(주)한진 관심기업
2022년 하반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보서울4년경영학과학점 4.2/4.5토익 955오픽 IH26,074읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
성장과정*
보기
답변
변화에 잘 대응하는 능력을 갖춘 지원자입니다. 중학교 1학년 때 가족 구성원 전부 미국으로 1년간 연수를 다녀오게 된 경험으로 제 성격은 완전히 달라지게 되었습니다. 아버지는 외국인들을 대상으로 하는 외국인 학교에 보내지 않고 현지 미국 학교에 입학시켰습니다. 사춘기 시기와 맞물린 중학교 1학년 친구들은 아시아인에 대한 조롱이 있었고 관심 또한 적었습니다. 그땐 영어에도 자신이 없었기에 더욱 위축되었을 뿐 아니라 본래 처음 본 사람에게는 낯을 가리고 먼저 다가가지 않는 성격이었습니다. 하지만 저는 그 상황에 안주하지 않고 제가 변화하기로 결심했습니다. 어설픈 영어임에도 자신 있게 먼저 다가가 말을 걸고 대화를 시도했으며, 함께 운동을 하고 교내 오케스트라에서 클라리넷 부원으로 활동하면서 미국인들과 협동심을 길렀습니다. 그 결과 공원에서 처음 보는 친구들과 농구를 하고, 함께 어울려 스케이트보드를 탈 만큼 활동적이고 친근한 성격으로 변해있었습니다. 현재도 친구들 사이에서 분위기 메이커로 통하며 분위기를 주도하는 성격을 가지게 되었습니다.

이와 더불어 저는 갑작스러운 코로나 상황에도 상황에 안주하지 않고 대응하기 위해 노력하였습니다. 코로나 상황에 교환학생으로 선발되어 인도네시아에 파견될 예정이었지만 1년 6개월 동안 보류 상태로 유지되어 출국이 어려웠습니다. 하지만 코로나 상황에 낙심하기보다는 현재 한국에서 할 수 있는 것들에 집중하기로 결심했습니다. 국제 관계를 깊이 있게 이해하는 기회로 삼아 1학기 안에 국제무역사, 무역영어의 자격증을 취득하였으며, OO OOOO, 청년 공공외교대사 등의 다양한 국내 행사에 참여하는 시간으로 활용하였습니다. 이러한 변화를 주체적으로 대응할 수 있는 능력은 급변하는 글로벌 네트워크 속에서 물류를 선도하는 한진에 대응력과 분석력을 바탕으로 미래가능성을 제시할 수 있을 것입니다.
글자수 919자1,594Byte
질문Q2.
일반적으로 경험하기 힘든 특별한 체험/남다른 성취경험*
보기
답변
"OO OOOO 2021, 공모작 입선"
6.25전쟁의 UN 참전용사 후손들과 UN 참전용사들을 기리는 행사에 한국 대표로 참석하였습니다. 콜롬비아, 멕시코 출신과 한 팀을 이루어 공모 작을 제작했는데 코로나 상황이기에 비대면으로 진행되어 시차, 소통 문제로 어려움을 겪었습니다. 외국인들이 자주 사용하는 WHATSAPP이나 인스타그램을 통해 빠르게 그룹 채팅방을 개설했고, 시차 문제도 한국 시간으로는 늦은 시간에 회의를 하며 함께 소통하는 것에 주안점을 두었습니다. 각자의 역할을 잘 배분해 참전용사의 인터뷰와 각자의 국가의 6.25전쟁 기념관을 방문해 랜선 미팅을 동시에 담은 영상을 구현해 내었습니다. 영상의 진정성을 바탕으로 참가자들의 호평을 이끌어낼 수 있었으며 공모작 역시 입선될 수 있었습니다.

"OO 인터내셔널 인턴 경험"
인도네시아 오지에서 2달간의 인턴 생활을 성공적으로 수행해냈습니다. 인도네시아 자카르타까지 비행기로 7시간, 자카르타에서 뽄띠 아낙으로 1시간 반으로 이동 후 자동차로 8시간 이동해야 하는 곳에서 팜유 공장을 운영하는 법인이었습니다.
OO 인터내셔널 법인은 현지인 1,000명을 한국인 6명이 관리하고 있는데 현지인들의 업무를 WHATSAPP을 통해 매일 보고받고, 제공받는 하루 강수량, 수확량, 생산량 등을 바탕으로 가공해 데이터를 분석하고 미래 생산량을 예측하는 업무를 직접 경험하였습니다. 또한 팜유의 부산물인 PKS의 수익성 조사 프로젝트에 참여하였는데 이 부산물을 현재 한국에는 판매하지 않고 있는데 이것을 국내로 들여왔을 때의 기대수익이 얼마인지를 예측해보았습니다. 현재 한국의 수입처, PKS 생산량, 운송비, 관세 등을 총 고려하여 수익을 창출해 보고서를 제작하였으며 그 과정을 경험하면서 글로벌 동향을 완벽히 이해하고 그 속에서 물류 네트워크를 형성하는 업무를 꼭 해보고 싶다는 생각을 했습니다.
글자수 934자1,573Byte
질문Q3.
물류에 대한 가치관
닫기
답변
사람의 몸에서 가장 중요한 것은 혈액의 순환이고 기업의 생태에 있어 가장 중요한 것은 물류라고 생각합니다. 기업이 사업을 영위하는 범위가 세계로 확대되면서 물류의 신속성과 정확성이 핵심 요소로 부상하였습니다. 소비자들은 더 빠르고 정확하게 물품을 받아보길 원하고 주문은 국내를 넘어 해외로 확대해나가고 있습니다. 그 과정에서 금전적 손실은 최소화하면서 물류의 정확성, 신속성의 효율화를 창출하는 것이 물류의 최종 목표라고 생각합니다.

OO 인터내셔널의 인턴 경험을 통해 물류 효율화의 중요성에 대해 직접적으로 경험할 수 있었습니다. 인도네시아 팜 법인에서 인턴으로 2개월간 근무하며 팜 농장을 운영하는데 가동되는 중장비 105대를 한 눈에 점검할 수 있는 대시보드를 엑셀의 피벗테이블, 슬라이서 등의 기능을 바탕으로 제작하는 작업을 수행하였습니다. 그 프로젝트를 완성하였더니 어떤 날은 많은 중장비가 가동이 되었음에도 생산량이 저조했고, 어떤 날은 중장비가 적게 가동되었음에도 많은 생산량을 수확했다는 것을 한눈에 확인할 수 있었습니다. 이러한 중장비 기구 중에서는 덤프트럭 46대도 포함되어 있었는데 다른 중장비보다 가동 킬로미터의 수가 높아 그것의 운송 효율화를 관리하는 것이 운송비용을 최소화하는 것이 가장 중요하다는 사실 또한 파악할 수 있었습니다.

또한 제가 근무했던 법인은 도시로부터 차로 8시간 떨어져 있기 때문에 접근성이 용이하지 못한 입지적 특성을 가지고 있어 팜유 공정의 부산물인 PKS를 외부에 판매할 때 운송비용 대비 수익량이 얼마나 기대되는지, 기존 PKS는 공장 보일러 가동에 사용되었는데 그것을 화석연료나 섬유질로 대체했을 때 그 비용은 어떻게 되는지 등에 대한 비교 분석을 진행하였습니다.
위와 같은 경험으로 기업 프로세스 속에서 물류의 중요성을 실감하게 되었고 그 과정 속에서 영업이익을 창출하기 위해서는 다양한 네트워크 속 이해관계를 정확하게 파악하는 것이 중요하다는 생각을 하였습니다.

글자수 973자1,684Byte
질문Q4.
지원동기 및 입사 후 포부*필수입력사항
닫기
답변
국제적인 흐름 속에서 한국과 세계의 다양한 국가들과의 무역 및 물류 업무에 종사하고 싶은 목표가 있습니다. 인도네시아어를 전공하게 된 이유도 아세안 국가에 대한 언어와 문화에 숙련도를 길러 한국과 해외 간의 네트워크의 다리 역할을 하고 싶다는 꿈을 가지고 있었기 때문입니다. 이에 거시적인 시각과 무역을 이해하는 역량을 갖추지 위해 무역영어, 국제무역사 등의 무역 실무를 습득하고, 경영학을 이중 전공하며 국제 경영이나 흐름에 꾸준히 관심을 가져왔습니다.

미국 1년 유학, 인도네시아 국립대학 교환학생 6개월, OO 인터내셔널 팜법인 인턴 2개월의 현지 체류를 통해 현지인들과 소통하고 적응하는 법을 습득했으며, 국내에서도 OO OOOO 2021, 청년 공공외교대사 활동 등의 다양한 국제 교류프로그램을 통해 글로벌 마인드를 형성하였습니다. 글로벌 네트워크 속에서 물류를 선도하는 한진은 위와 같은 제 글로벌 역량과 도전 정신을 발휘할 최적의 기업이라고 생각합니다.
한진은 현재 베트남을 비롯해 미얀마, 캄보디아에도 주요 거점을 두고 포워딩, 육상운송을 포함해 다양한 국제 물류 사업을 수행하고 있습니다. 또한 동남아 지역의 물류 사업을 한층 강화하고 인도네시아, 태국 등으로 네트워크를 확대할 계획에 있다는 내용을 접했습니다. 한진은 아시아 톱 티어 물류 기업으로 도약하기 위한 목표를 청사진으로 제시해 글로벌 사업 매출 비중을 2025년까지 20%이상으로 확대한다는 목표를 제시한 만큼 글로벌 물류에 대한 확대를 추진 중에 있습니다.

저는 입사 후, 글로벌 커뮤니케이션 능력, 도전정신과 적응력을 바탕으로 한진을 아시아 톱 티어 물류 기업으로 확립시킬 것입니다. 해외의 각지 전문성을 갖춘 기업과의 물류 네트워크를 확대시키고, 소통하는 업무에 강점을 발휘할 수 있을 것이라 자신합니다.