(주)유니드글로벌상사 관심기업
2022년 하반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보수도권4년경영학부학점 3.6/4.5토익 860토스 Level7제2외국어 2개자격증 3개해외경험 1회6,758읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
본인이 해당 직무에 적합한 이유를 경험, 경력, 개인의 역량 등과 연계하여 사례 중심으로 기술하시오. (600자)
보기
답변
"포워딩 실무, 케미컬 핸들링 경험의 활용"
유니드글로벌상사에서 수출입 직무 수행 시, 포워더로써 수출입 업무를 수행하며 쌓은 실무 역량과 케미컬 제품 핸들링 경험을 활용하여 근무하고자 지원했습니다. Operator로서, 월별 100여 개 이상의 오더 관리, 삼국 간 운송, D조건 운송의 업무를 하며 수출입의 모든 과정을 처리할 수 있게 되었습니다. 현재는 Sales man으로서 화주와 선사를 대상으로 영업활동을 하며 업체 관리, 신규 업체 발굴을 맡고 있으며, 고객에게 어떻게 효과적으로 응대하고 회사의 이익을 높일 수 있을지에 대해 관련 업무를 수행하며 향후의 성장을 위해 노력하고 있습니다. 또한, 케미컬 제품의 ISO 탱크 운송도 경험해 보며 다양한 실무를 경험해 보고자 노력했습니다. 일반 비위험물 제품과는 달리, 선적 가능 여부 및 꼼꼼한 MSDS 및 구비 서류의 확인이 필요로 하며 까다로운 수출입 프로세스의 케미컬 제품의
핸들링 경험은, 유니드글로벌상사에서 수많은 해외 수출입 오더를 관리해야 하는 데 있어서 큰 도움이 될 것입니다. 이 점에서,
저의 2가지 강점을 발휘하여 성과를 낼 것으로 확신합니다.글자수 577자965Byte
질문Q2.
자신의 윤리/도덕적 신념을 지키기 위해 손해나 희생을 감수하고 일을 수행한 경험에 대하여 기술하시오. (600자)
보기
답변
어려운 상황에 부닥칠 때, 상황을 회피하기보다는 책임을 다해 극복하고자 하는 편입니다. 다음과 같이, 주인 의식을 갖고 위기를 극복한 경험이 있습니다. 입사 9개월 차에, 소속한 부서에서 팀장님의 갑작스러운 퇴사로 팀에서 혼란이 생기며 위기를 맞이하게 되었습니다. 당시에, 팀원들과 저에게 주어진 인수인계 기간은 고작 1주일이었습니다. 팀장님이 맡았던 기존 20개 업체의 모든 업무를 직원들이 각자 바로 담당하기에는 부족한 시간이었습니다. 결국, 업무에 공백이 생기며 부서의 실적이 크게 떨어질 상황에 놓이게 되었습니다.
이러한 상황에서, 업무 분장 회의를 하게 되었습니다. 업무 직원들이 가중된 업무량으로 인해 힘들어할 것을 고려하여, 자진해서 많은 몫을 담당하겠다고 자원했습니다. 물류비 견적 및 업체 관리가 영업사원의 몫이었지만, 업무 직원의 몫인 고객 CS 및 전반적인 수출입까지 직접 병행하겠다고 제안하며 협조했습니다. 이러한 태도를 먼저 나타내자, 팀원들이 서로 희생하려고 나서는 고무적인 분위기가 만들어졌습니다. 과업으로 인해 야근하는 날이 잦았지만, 그 덕분에 모두가 업무에 점차 적응하게 되었습니다. 결국, 실적도 유지되며 위기를 극복했습니다.글자수 596자1,028Byte
질문Q3.
도전적인 목표를 정하고 열정적으로 일을 추진했던 경험을 구체적으로 기술해 주시기 바랍니다.
닫기
답변
"포기를 모르는 도전정신"
신규 거래처 발굴을 위해, 다음과 같은 영업 전략으로 3건의 신규 계약, $12,000의 월 실적의 성과를 낸 경험이 있습니다. 영업인으로서, '팀 실적 향상'과 '영업 역량의 성장'을 위해 신규 거래처 개척에 도전했습니다. 처음에는 무작정 업체 담당자에게 연락하였으나, 대부분의 고객사에서 장기간 거래 중인 포워딩 업체가 있어서, 거절과 무응답의 반응이 대다수였습니다. 또한, 겨우 성사된 미팅에서도 부족한 경험 및 미흡한 물류 현황 분석으로 실거래 성사에 실패했습니다. 이러한 실패를 극복하고자, 분석력과 고객 맞춤형 영업 역량을 키웠습니다. 먼저, 회사 내의 DB를 활용하여 업체를 산업별로 분류했고, 제품의 특성을 조사하며 산업 이해도를 높였습니다.
또한, 콜 세일즈 영업을 지속하는 한편, 산업 박람회에 직접 참가하여 현장에서 담당자에게 접근하며 영업을 시도했습니다. 미팅 시, 담당자에게 지역별 해상운임 현시세 등 물류비 관련 이슈를 언급하며 전문성을 어필했습니다. 그 후에도, 담당자에게 계속 컨택하며 관계를 지속하려 노력했고, 결국 미주 및 유럽 향으로 30TEU의 신규 수출 계약을 따내며 목표를 달성했습니다.