㈜ SIMPAC 관심기업
2023년 하반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보대졸4년중어중문과학점 3.2/4토스 AL해외경험 1회인턴 4회수상 1회동아리 1회교내활동 1회23,353읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
본인의 성장과정을 간략히 기술하되, 가장 힘들었던 시기와, 사유, 그 시기를 극복하기 위해 어떠한 노력을 기울였는지 기술해 주십시오.
보기
답변
"타지에서 발견한 나의 성실함과 성취력"
13살, 부모님의 어학연수 권유로 베이징에 홀로 유학을 떠났고 중국에 도착해서야 중국어를 처음 접했습니다. 한국인 홈스테이에 들어가 의식주에 큰 불편함은 없었지만 로컬학교에서 언어장벽이 크게 와닿았습니다. 모든 수업을 알아듣지 못했고, 친구들과 말이 안 통해
늘 혼자였습니다. 그러나 중국어를 배워야 한다는 부모님의 바람과 나의 목적은 일치했고, 이를 위해 매일 규칙적인 계획을 세웠습니다. 단순 어학연수가 아니었기에 학업을 따라가는 게 우선이었습니다. 매일 학교에서 배운 내용을 방과 후 직접 번역하고 복습했습니다.
또 학교에서 쉬는 시간마다 친구 한 명을 붙잡고 이야기를 시도했습니다. 처음에 거절당하고 비웃음 살까 무서웠지만, 단어를 내뱉고, 문장을 만들고 노력했더니 소통이 점차 쉬워졌습니다. 주말에는 부족한 중국어 노출량을 늘리고자 외출하거나 비교적 쉬운 중국 애니메이션을 시청했습니다. 이런 다방면의 노력으로 단 3개월 만에 의사소통 문제가 해결되고, 학업도 완전히 따라잡을 수 있었습니다. 이 경험을 통해 규칙적인 계획을 이행할 수 있는 성실함과, 나의 강한 성취력을 발견했습니다. 저는 SIMPAC에서도 문제해결을 위해 계획을 세우고 성실하게 이행하며, 성취를 위해 끊임없이 노력하는 해외영업원이 되겠습니다.글자수 656자1,132Byte
질문Q2.
본인이 선택한 직무를 담당하고 싶은 이유, 적합성 등에 대해 자유롭게 설명해 보십시오.(학업, 인턴 등 경험한 내용을 중심으로)
보기
답변
"고객가치 중심 해외영업"
6개월간 중국의 IT기업 영업부서에서 인턴 하면서 고객 응대 지원, 고객사 관리 업무 보조 등 업무를 맡았고 영업의 이해도가 올라갔습니다. 이때 고객과 직접 소통하면서 고객중심 사고를 기를 수 있었고, 더 많은 고객가치 창출을 바라게 됐습니다.
또 나의 언어능력과 기 유학 경험을 살려 고객가치를 창출할 수 있는 해외영업원을 꿈꿨습니다.

"해외시장 분석 경험"
저는 한국 송풍기 기업을 대표하여 박람회에서 중국 바이어에게 영업한 경험이 있습니다. 어렵기는 했지만, 현지 중국 경쟁사,
고객중심 이익과 리스크를 분석해 전략적으로 대응했고, 일 평균 기업매칭 5건을 달성할 수 있었습니다. 또한 영업 및 컨설팅 부서에서 현지 소비, 기술 및 정책 동향 조사 경험을 쌓았습니다. 특히 신뢰성 있는 자료를 위해 직접 데이터를 구조화하고 수치화해서 최종
전략 자료로 채택된 경험이 있습니다. 해외영업은 리스크 최소화를 위해 항상 근거가 필요합니다. 저의 해외시장분석 경험을 활용하여 안정적인 신규 시장 개척에 기여하겠습니다.

"Fast Learner"
인문계 출신이지만 빠르게 공학 지식을 습득할 수 있습니다. 전략 컨설팅 부서에서 진행한 코스메틱 프로젝트에서는 화장품 성분과 리포솜 등 특허기술을 빠르게 이해하고 기업 해외진출 전략 인사이트를 도출한 경험이 있습니다. 또한 첨단기술 건축 공모전에 지원해 유일한 문과생으로서 입상한 경험도 있습니다. SIMPAC에서도 기술 트렌트에 민감하게 반응하고 습득해 고객에게 신뢰를 제공할 것입니다.글자수 775자1,313Byte
질문Q3.
SIMPAC을 선택한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오.(추상적인 내용을 지양하고 구체적인 방법 및 계획을 제시할 것) (최소 200자, 최대 800자 입력가능)
닫기
답변
"업계 1위의 신뢰성"
SIMPAC은 국내 대표 프레스 메이커로서 업계를 선도합니다. 프레스를 생산하는 우수한 엔지니어, 국제 표준 품질관리, 안전한 공급망 관리를 위한 해외지사 등 고객과의 신뢰 확보를 위한 노력이 보입니다. 그중 “프레스의 기준은 우리가 만든다”라는 말이 감명 깊었습니다. 현재가 아닌 프레스의 미래를 만들어간다고 해석됐으며, ‘동기화 프레스’ 등 실제 업계를 미래로 이끌어가고 있습니다.

"제품이 아닌 신뢰를 제공하고 싶습니다"
실제 전략영업부 인턴 당시, 고객과 관계에서 신뢰를 구축하기 위해 다양한 방면에서 노력했습니다. 빠르고 정확한 응대, 맞춤 솔루션을 위한 열정적인 태도 등을 갖추려 노력했습니다. 그러나 신뢰는 한 사람의 역량으로 빠르게 완성되지 않습니다. 오랜 시간 여러 사람과 노력해서 만들어지기 때문에, 협업을 중시하고 차별화된 ‘신뢰성’을 지닌 SIMPAC을 선택했습니다.

"소통왕"
준비된 인재라 할지라도 업무에 능숙해지는데 시간이 필요합니다. 저는 우선적으로 회사 내부와 적극적으로 소통해 업무 전반적인 프로세스를 빠르게 익히겠습니다. 특히 생산관리 등 유관부서와 소통해 기업 상황에 민감하게 반응할 수 있고, 상호 협력을 이끌어낼 수 있는 인재가 되겠습니다. 이후 외부적인 소통으로 고객관리와 발굴에 기여하고 싶습니다. 정확하고 효율적인 소통으로 고객의 니즈를 빠르게 파악하며 정확한 응대로 효율적인 업무를 이끌어나가겠습니다. 이후 수년간 소통으로 대내외적 네트워크를 견고히 확장하여 나만의, SIMPAC의 해외영업 인프라를 건설해가고 싶습니다.글자수 788자1,350Byte
질문Q4.
최근 사회이슈 중 중요하다고 생각되는 사항을 한가지 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (최소 200자, 최대 800자 입력가능)
닫기
답변
"친환경 모빌리티 확장세"
최근 전기차 생태계 구축에 기업들이 총력을 다하고 있습니다. 현대자동차와 LG에너지솔루션은 북미 전기차 시장 영향력 확대를 위해 생산시설을 확장 중이고, 기아와 롯데글로벌로지스는 친환경 모빌리티 사업 확장에 나섰습니다. 전 세계적으로 친환경 자동차 보급에 주력하는 가운데 수소 에너지도 덩달아 이목이 집중됐습니다. G20에서 한국과 아르헨티나 정상끼리 수소 에너지 협력 의사가 오갔고, 국내 수소 산업 전시회는 전년대비 26% 증가해 역대 최대 규모를 기록했습니다.
수소차는 아직 잠재력 평가만 오갈 뿐이지만, 기업으로서는 잠재력을 확인하고 미리 선행하는 것이 사업의 핵심이라고 생각합니다. SK하이닉스에서 AI반도체 연구에 매진할 때 ‘돈 먹는 하마’라고 칭했지만 Chat GPT의 성공으로 AI 메모리 반도체 업계 1위를 차지할 수 있었습니다. 이처럼 수소차도 먼 미래라고만 생각하지 않습니다. SIMPAC의 수소차 양산에 필요한 서보프레스 개발 프로젝트는
업계 1위를 이어갈 또 다른 미래지향적 사업으로 생각되며 핵심 비즈니스 모델로 성장할 것이라 예측됩니다.