㈜GS글로벌 관심기업
2022년 하반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보서울4년경영학과학점 4.2/4.5토익 955오픽 IH13,133읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
GS글로벌에 지원한 이유를 포함하여 자기 자신을 자유롭게 소개해 주십시오.
보기
답변
국제적인 흐름 속에서 한국과 세계의 무역 업무 및 영업 직무에 종사하고 싶은 목표가 있습니다. 인도네시아어를 전공하게 된 이유도 아세안 국가에 대한 언어와 문화에 숙련도를 길러 한국과 해외 고객 간의 트레이딩을 조율하는 일을 싶다는 꿈을 항상 가지고 있었기 때문입니다.
최근 2개월간 LX 인터내셔널 인도네시아 서부 깔리만 딴 팜 법인에서 인턴으로 근무하면서 1000명이 넘는 현지인들을 단 6명의 한국인이 관리함과 동시에 매일 생산량을 증진시키기 위해 강수량을 예측하고, 팜 종자별 계보와 그 특징을 분석해 현지 토양에 어떤 종자가 가장 부합할지를 비교 산출하는 작업을 직접 경험하면서 다양한 일을 경험할 수 있는 종합상사의 매력을 실감하게 되었습니다.
GS 글로벌은 인도네시아 깔리만 딴에 석탄광을 인수해 지분을 보유하고 석탄과 바이오매스를 수출하고 있습니다. 그 운영에 있어서 시황을 빠르게 분석하고 적용해 최고의 생산량을 산출해 내는 프로세스를 구축해 보고 싶다는 열망을 하게 되었습니다.
글자수 507자872Byte
질문Q2.
다른 사람과 구별되는 본인의 경쟁력은 무엇이고, 입사 후 어떻게 발휘할 것인지 설명해 주십시오.
보기
답변
열정과 도전정신이 저의 가장 큰 경쟁력입니다. 대학생일 때는 학업을 이어나가는 동시에 학과 조교, 진로취업센터 조교를 맡아 하며 학생들의 편의를 돕는데 보람을 느끼며 근무하였고 그 외의 시간에는 LG 다문화학교에서 멘토로 활동하며 한국에 거주하는 다문화가정의 학생들에게 인도네시아를 가르치는 활동에 참여하는 열정을 가지고 있습니다.
코로나19로 인해 국경이 막혀 인도네시아로 출국할 수 없는 그 상황에 안주하지 않고 인도네시아 국립대학에 직접 이메일을 보내 교환학생에 대한 의지를 피력하여 온라인으로 한국에서 해외 수업을 이수하는 기회를 얻었습니다. 또한 인도네시아 서부 깔리만딴의 도시인 뽄띠 아낙에서 차로 9시간 떨어진 곳에서 현장 근무하며 팜 사업 전반의 프로세스를 정리해 회사 상무님이 방문하셨을 때 발표해 호평을 이끌어 냈던 점은 저의 도전정신을 보여주는 대목입니다. GS 글로벌에서도 현실에 안주하지 않고 도전하는 정신으로 현실과 타협하지 않고 현실을 타개하는 번뜩임을 발휘하겠습니다.
글자수 504자879Byte
질문Q3.
최근 국내외 이슈 중 한가지를 선택하여 본인의 생각을 서술해 주십시오.
닫기
답변
연준이 올해만 3% 포인트의 금리를 인상하고 11월 12월에 추가로 최소 1% 포인트를 인상할 것으로 예상되고 있습니다. 이와 더불어 미국 소비자물가지수는 변동성이 높은 에너지와 식료품을 제외하고 6.6%를 기록하며 40년 만에 최고치를 기록하였습니다.
이러한 사회적 상황을 기업의 입장에서는 항상 대비하고 예측해낼 수 있어야 한다고 생각했습니다. 코로나19로 인해 연준에서 완화정책을 펼 때, 성공하는 기업은 현실의 안락함에 잠식되어 안주하는 기업이 아닌 더 먼 미래에 대응하기 위해 준비하는 기업일 것입니다. 만일 이때 미래에 긴축의 상황이 올 것을 예측하고 그에 맞춰 대비책을 구비해놓는다면 다른 기업에 비해 빠르게 우위를 점할 수 있을 것입니다. 하지만 모든 상황을 예측하는 일은 전문가들에게도 어렵습니다. 그렇기 때문에 기업은 플랜 A를 넘어 플랜 B, 플랜 C까지 가능성 있는 구체적인 시나리오를 미리 그려보고 시뮬레이션을 돌려 체계적인 준비를 항상 해야 할 것이라는 생각을 했습니다.
글자수 505자860Byte
질문Q4.
기존과는 다른 방식이나 새로운 기술(IT기술 또는 툴) 등을 사용하여 문제 해결을 시도한 경험과 본인이 느낀 점을 구체적으로 서술해 주십시오.
닫기
답변
인도네시아 현지에서 인턴생활을 하던 중에 중장비의 근무량을 한눈에 볼 수 있는 대시보드를 엑셀로 만들어야 하는 프로젝트에 합류하였습니다. 법인의 중장비 대수는 105대였으며 현지 직원들이 하루 근무 양을 계기판을 통해 일일이 기입해 가져오면 그것을 취합해 만든 일과표만 존재하였습니다. 저에게 실무에서 다루는 중장비 표는 이전에 다루어보지 못했던 내용이었을 뿐 아니라 표를 피벗테이블로 변환하고 이것에 슬라이서를 삽입해 버튼 하나만 누르면 구동되는 시스템을 구현하기는 어려웠습니다.
이러한 상황을 해결하기 위해 2가지 방법을 병행하였습니다. 우선 사수 님의 근무 시간에 많은 것을 여쭤보면 방해가 될 수 있으니 점심시간을 활용해 구동해 보고 어려웠던 점에 대한 피드백을 구하였습니다. 두 번째 방법으로 유튜브로 근무 시간 후에 강의를 따로 시청하면서 부족한 점이 무엇인지 천천히 파고들었습니다. 결국 중장비 기구들을 월별로, 일별로 구분해 주는 대시보드를 구현해냈을 때 말 못 할 뿌듯함을 느꼈습니다.