㈜세아특수강 관심기업
2023년 상반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보수도권4년무역학부학점 3.77/4.5토익 990제2외국어 1개자격증 6개인턴 2회동아리 1회12,014읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
본인의 장.단점과 입사 후 장점은 어떻게 활용되고, 단점은 어떻게 보완하며 개선할 수 있겠는지를 기술하세요
보기
답변
저는 책임감 강한 사람입니다. 하지만 그것이 항상 장점으로 다가오지는 않았습니다. 대학생 OOOO 컨텐츠 공모전에 참가했던 경험이 있습니다. 1주일이라는 짧은 시간에 하나의 행사를 기획하고 기획안을 작성하는 것이었습니다. 짧은 시간에 진행된 대회였기에 팀장으로서 책임감을 가지고 팀원들에게 일을 할당했습니다. 하지만 이러한 방식이 팀원들에게는 저의 독단으로 일을 진행한다고 느껴졌고 이에 많은 갈등을 야기했습니다. 시간에 맞춰 제출은 했지만 결국 입상은 하지 못했습니다. 이에 저는 소통 없는 책임은 고집으로 비추어져 오히려 팀의 결과물에 악영향을 끼치는 단점이 될 수 있다는 것을 경험하게 되었습니다. 이후 저는 교내
교지 편집 위원회에서 편집 위원으로 활동하였습니다. 1년에 4권의 책을 발간해야 하는 힘든 업무였습니다. 이에 저는 기존 월간 회의만을 진행하던 것과 달리 주간 회의를 새로 만들어서 팀원들과 저녁을 같이 먹으면서 가벼운 분위기에서 서로의 작업의 진행도나 피드백을 주고받는 시간을 가졌습니다. 이러한 변화는 팀원 모두가 작업에 책임을 가질 수 있게 하였고 결과물의 수준이 높아져 가독성이 좋은 책을 발간할 수 있었습니다. 해당 경험을 통해 소통과 책임감의 중요성을 경험하였고 이를 직무에도 활용할 수 있었습니다.

'OOO OOO'에서 직무를 수행하며 제가 맡은 업무들에 책임감을 가지면서도 사수분과의 소통을 중요하게 생각하였습니다. 무역 업무의 경우 조금의 실수로 인해 큰 이슈가 발생할 수 있기 때문에 제가 부족한 점을 알고 조금이라도 궁금한 점이 있다면 질문하고 업무의 진행 상황을 자주 보고하는 과정을 통해 많은 이슈들은 사전에 방지할 수 있었습니다. 이러한 장점은 '세아 특수강'에서 빛을 낼 수
있을 것입니다. 저의 책임감은 가끔씩은 고집으로 느껴질 수 있지만 소통을 통해 극복해 나갈 것입니다. 이슈가 발생했을 때 팀원들 혹은 거래처와의 협의를 통해 해결 방법을 찾고 끝까지 해결하는 모습은 수출 팀에 적합한 인재가 될 것이라 자부합니다.글자수 999자1,717Byte
질문Q2.
지원하는 회사와 분야(직무)에 대한 지원동기를 자유롭게 기술하세요.
보기
답변
무역이란 아기를 다루는 일과 비슷하다고 생각합니다. 모든 것이 완벽하게 정리된 상태라도 어떠한 변수가 발생할지 모르고 작은 실수가 커다란 결과를 불러오기 때문입니다. 하지만 그렇기 때문에 저에게 맞는 직무라고 생각했습니다. 인천 OOO의 김을 브라질 상파울루의 시장으로 수출하는 FOB 경로를 설계해 본 경험이 있습니다. 내륙 운송 회사와 여객선 회사를 통해 세부적인 일정을 조율하고 비용을 계산하는 과정은 쉽지 않았습니다. 시간이 조금만 어긋나도 막대한 비용과 인적 손해가 발생하였습니다. 하지만 물류 경로가 정확하게 작동하는 것을 보며 우리나라의 좋은 상품을 새로운 시장으로의 길을 만드는 설렘을 느낄 수 있었습니다. 이에 저는 더 많은 상품을 이어주는 길을 만들어 보고 싶어 무역에 관심을 가지기 시작했습니다.

이에 OOO OOO 수출입 관리팀에 입사하여 아시아의 공장들에서 생산한 제품들을 중국 지사로 수출하는 업무를 담당하였습니다.
중국 내 코로나와 춘절 연휴로 인해 물품의 생산이 늦어져서 기존에 설정된 납기를 조절하거나 국가나 품목에 맞춰 다양한 서류를 준비하는 등의 어려움이 있었습니다. 특히 원산지 증명서의 경우에는 국가 별로 사용하는 양식이 달랐기 때문에 현지 생산 공장과 일본 본사와의 긴밀한 소통이 중요하였습니다. 이에 저는 일본어와 영어를 활용해 현지 공장과의 직접 통화를 하여 실시간으로 이슈에 대한 판단이나 서류에 대한 진행 상황 등을 파악하여 신속한 대응을 할 수 있었습니다. 실제로 일본 본사와의 제품의 선적 과정에서 파렛트로 인해 선적이 지연된 문제를 해결한 경험이 있습니다. 중국 지사 측에서는 분실로 인해서 파렛트 작업을 필수로 요구하였지만 일본
본사 쪽은 파렛트 작업을 진행할 인력이 없어 작업이 불가능하다는 상황이었습니다. 이에 일본 측 포워더와의 소통을 통해 분실을 방지하기 위한 플라스틱 밴드를 활용하고 선적 직후의 사진을 중국 지사에 제시하는 조건으로 이슈를 해결하여 납기에 맞출 수 있었고 무역 업무에 더욱 흥미를 느끼게 되었습니다.글자수 1,003자1,733Byte
질문Q3.
성격, 가치관, 성장 과정 등 본인을 진솔하게 소개해주세요.
닫기
답변
최전방에서 미군과 임무를 수행했던 경험은 저의 삶의 바꾸는 기회가 되었습니다. 어렸을 때부터 외국의 음악을 들으며 타국에 대한 호기심을 가지게 되었습니다. 이러한 호기심으로 대학에서 일본어를 전공하게 되었습니다. 외국어를 공부하고 유학생들과 생활하며 세계와 소통할 수 있는 역량을 길러 왔습니다. 이후 입대하게 된 군에서 해당 능력을 인정받아 특별한 보직에서 근무할 기회를 얻을 수 있었습니다. 다양한 배경을 가진 미군과 최전방에서 함께 임무를 수행하고 함께 소통하는 과정에서 그들의 문화를 자연스럽게 접할 수 있었습니다. 해당 경험을 통해 타국에 대한 막연한 호기심은 더 큰 세계로 경험하고 싶다는 강한 동기부여로 변해갔습니다. 이에 전역 후 언어 능력을 가장 많이 활용할 수 있는 무역으로 전공을 바꾸게 되었고 관련 공부를 시작하게 되었습니다. 남들보다 늦게 공부를 시작하였지만, 전공 공부와 함께 자격증 공부를 병행하면서 물류관리사와 국제무역사 등을 취득하며 물류 직무를 수행할 수 있는 역량을 길러 왔습니다.

대학을 졸업하고 이러한 언어와 물류의 역량을 실무에서 활용하기 위해 `OOO OOO`에서 처음 업무를 책으로 공부한 내용과 실무와는 많이 다르다는 것을 알게 되어 버거움을 느끼기도 하였습니다. 하지만 업무에 적응하면서 저의 장점인 언어 능력을 활용하여 현지 업체와의 소통을 통해 현지 상황을 분석하고 그것을 바탕으로 출고 시기를 조절하여 리드타임을 줄인 경험이 있습니다.
특히 아시아 수출 업무를 담당하면서 아시아 국가 간의 RCEP의 발효로 인해 앞으로 2~3년 안에 펼쳐질 국가 간의 새로운 물동량의 변화와 물류 경로의 다양화에 대응하기 위해 FTA에 대한 공부가 필요하다고 생각하여 원산지 관리사 공부를 시작하였습니다.
이에 출퇴근 시간과 주말을 활용하여 활용하여 원산지 판정이나 RCEP 협정에 관한 공부를 통해 해당 자격증을 취득하여 다양한
무역 이슈에 대응할 수 있는 전문가가 되기 위한 노력을 지속해오고 있습니다.