가온전선 / 해외영업(전력/통신) / 2025 상반기
인가경 / 경영학 / 학점 3.65/4.5 / 토익: 985, 오픽: IH / 사회생활 경험: 해외인턴(6개월) / 컴퓨터활용능력: 1급, 기타: 보세사, 국제무역사 1급, 무역영어 1급, 원산지관리사
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

문장 스크랩
복사
공유
이 글은 가온전선 해외영업 전력·통신 직무 2025 상반기에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다. 해외인턴 경험과 무역 자격증을 수출 실무와 글로벌 고객 대응 역량으로 어떻게 연결했는지 확인할 수 있습니다.

👉 더 많은 합격 자소서가 궁금하다면 '링커리어 자소서 만능검색기'를 참고해보세요.



1. 본인의 성장과정을 기술하되 자신에게 큰 영향과 변화를 준 경험 중심으로 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 1자, 최대 1,000자 입력가능)

[능동적인 무역인으로서의 성장과정]
저는 싱가포르에서 4년간 거주하였습니다. apac의 최대 무역허브인 싱가포르의 문화와 성장 과정을 배우는 과정에서 다양한 국적의 사람들과 교류하며 자연스럽게 국제무역에 처음 관심을 가졌습니다. 낯선 환경에서 적응에 어려움도 수반됐으나, 저는 적극적인 소통 자세와 꼼꼼함을 토대로 빠르게 적응할 수 있었습니다. 이후 저는 학부 과정 중 국제무역 및 물류를 복수전공으로 이수하며 기초적인 지식을 함양할 수 있었습니다. 저는 이에 그치지 않고 국제무역사와 원산지관리사, 보세사 등의 유관 자격증을 취득하며 지금까지도 꾸준히 관심과 도전을 이어가고 있습니다.

[최고의 고객가치를 만들어간 나이키 매장]
학부 시절, 등록금과 생활비를 혼자만의 힘으로 충당하고자 학업과 아르바이트를 병행하며 현대백화점에서 약 2년간 세일즈 업무를 맡았습니다. 명품 수입패딩 브랜드부터 국내 남성 컨템포러리, 스포츠 브랜드 등에서 근무하며 저는 입점 고객의 나이, 선호도, 목적 등의 니즈 파악을 가장 우선시하였고, 적극적인 커뮤니케이션을 통해 서비스를 제공하며 근무했던 브랜드마다 고객 만족 우수 매장으로 선정되었습니다. 제품과 서비스에 만족하며 떠나시는 고객분들을 보며 근무의 보람과 재미를 느꼈습니다. 근무지 중 하나인 나이키 매장은 전국에서 매출 중하위권 정도를 유지하고 있었습니다. 당시 저는 개선이 필요한 부분을 분석하며 발전할 수 있는 기회를 물색했습니다. 아쉬웠던 부분으로, 인기 제품군에 대해서는 품귀현상이 잦아 고객님들이 원하시는 제품을 즉시 제공해드리지 못하는 어려움이 있었습니다. 이에 저는 소비자의 반응과 시장 트렌드의 흐름을 선제적으로 분석하였고, 인기 품목군들에 대한 발주와 판매를 전략적으로 늘렸습니다. 해당 전략을 통해 근무기간 동안 저희 매장은 전년동월대비 20% 넘는 매출 향상을 이루며 전국 2위 매출을 달성할 수 있었습니다. 이와 더불어 높은 고객가치 창출로 인해 많은 단골 고객까지 확보할 수 있었습니다.




2. 본인이 지원한 직무를 위해 준비한 과정과 보유한 역량에 대해 자세히 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 1자, 최대 1,000자 입력가능)

#해외지부 파견을 통한 글로벌 인사이트 증진
저는 해외 비영리단체 지부에서 통상이슈 리서치 및 뉴스레터 작성 업무를 맡았습니다. 이와 더불어 트럼프 2기 집권과 환율 급등으로 인한 애로사항 수렴과 회원사의 바이어 발굴 지원 등 현장 중심의 업무를 진행했던 경험이 있습니다. 사내 DB와 발빠른 통상정보를 활용하여 미주에 투자진출을 희망하는 우리 기업을 지원하며 근무기간 동안 총 85%의 회원지원 서비스 제공 성공률을 달성할 수 있었습니다.

#항공수입포워더
저는 포워딩사에서 항공 수입 업무를 통해 수출입 과정에서의 이해관계자들과 소통하고 장기적으로 관계를 유지할 수 있는 노하우를 키웠습니다. 오리진에서 픽업된 화물을 국내 입항 및 통관, 그리고 화주에게까지 전달하는 E2E 오퍼레이션 및 AEO 법규준수도 관리를 수행하며 복합운송과 물류에 대한 현장 지식을 습득할 수 있었습니다. 처음 업무를 진행하며, 숙달되지 않은 업무의 멀티태스킹에 어려움을 느낀다는 단점을 발견했습니다. 특히 월 평균 1,400건이 넘는 선적 건들에 대한 화주별 특이 사항과 요구조건을 반영하는 과정에서 간혹 누락이 있었습니다. 반면 저의 장점 중 하나는 메모하는 습관입니다. 실수를 방지하고자 업무 관련 저만의 데이터북을 작성하였고, 선적지연 및 CI, P/L 관련 사소한 정보도 면밀히 관리하며 오너십을 갖고 업무에 임했던 경험이 있습니다. 그 결과, 근무했던 기간의 오딧 결과 DMG 및 클레임율 0.8%을 기록하며 근무를 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다.




3. 가온전선에 입사 지원한 동기와 향후 5년 동안의 회사생활을 기술하여 주시기 바랍니다. (최소 1자, 최대 1,000자 입력가능)

가온전선의 글로벌 10위 도약을 함께하겠습니다.
저는 한국무역협회에서 '무역의 날' 행사 기획 업무를 맡으며 대한민국을 빛낸 무역인들을 위한 정부 포상을 선별했던 경험이 있습니다. 수많은 유공자들의 공적을 읽어보며, 한국의 다양한 제품과 기술력을 세계에 널리 알리며 무역수지 개선에 이바지했던 무역인들이 인상 깊었습니다. 가온전선은 국내 굴지의 1위 전선기업으로, 이에 그치지 않고 인정받은 기술력으로 다국가에 수출을 도모하며 글로벌 시장에서의 경쟁력을 나날이 키워가고 있습니다. 저 또한 이러한 선배님들과도 같이 한국 1위 전선의 위상을 알리겠습니다.

입사 후 첫째, 데이터 관리를 통한 합리적인 분석을 이끌겠습니다. 무역 및 물류업에 대한 전문성을 토대로 전략적인 분석을 통해 해외영업 직무에서의 제품 납기와 리스크 관리를 안정적이고 효율적으로 이끄는 선구안을 가진 인재가 되겠습니다.
둘째, 최고의 고객가치를 제공하기 위한 솔로몬이 되겠습니다. 포워딩 회사에서의 실무경험을 통해 기른 효율적이면서 꼼꼼한 업무수행 및 의사결정 능력으로 회사의 안정적인 물류 운영 및 개선에 끊임없이 도전하겠습니다. 상기 목표를 위해서 데이터 분석 관련 교육 프로그램을 수강하며 실무에 적용하는 등 적극적인 자세로 발전을 도모하여 회사에 실질적인 보탬이 되겠습니다.