비나우 / 글로벌 B2B 해외 영업 / 2024 하반기
아주대학교 / 경영학과 / 학점 3.71 / 오픽: AL , 무역영어: 1급 / 사회생활 경험: 마케팅 인턴 1회 / 산학협력 프로젝트 1회, 글로벌 홍보대사
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

문장 스크랩
복사
공유
이 글은 비나우 글로벌 B2B 해외영업 직무에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다.
K-뷰티 시장 이해, 글로벌 커뮤니케이션, 수출 프로젝트 경험을 B2B 영업 핵심 역량으로 어떻게 연결했는지 참고해보세요.

👉 더 많은 최신 합격 자소서와 직무별 예시는 [링커리어 자소서 만능검색기]에서 확인하세요.

1. 자기 소개 및 지원 동기

[엄마가 먼저 알아보신 뛰어난 제품력]

“딸, 이거 한번 써볼래?” 3년 전, 심한 여드름으로 고생하던 저에게 엄마께서 처음 추천해 주신 제품이 바로 넘버즈인의 3번 토너였습니다. 유명 뷰티 유튜버가 피부 개선에 효과를 봤다는 영상을 보고, 엄마는 저를 위해 직접 제품을 구매해 주셨습니다. 그 후로 피부결이 눈에 띄게 개선되었고, 저와 엄마는 현재까지도 넘버즈인 제품만을 사용하고 있습니다. 독일 교환학생 생활 당시, 현지 화장품 편집숍 Douglas에서 넘버즈인 제품을 찾아볼 수 있었습니다. 현지 친구들 역시 이미 이 브랜드에 대해 잘 알고 있었고, 직접 사용해 본 친구들도 많았습니다. 이를 통해 비나우가 K-beauty 트렌드의 중심에서 빠르게 성장하고 있다는 것을 실감했습니다. B2B 영업 specialist로서 전문성을 쌓고, 비나우가 글로벌 뷰티 시장에서 독보적인 위치를 차지할 수 있도록 아래 핵심 역량을 통해 기여하겠습니다.

3번의 해외 경험과 4년 간의 글로벌 홍보대사 활동을 통해 다양한 문화적 배경을 가진 사람들과 원활하게 소통하는 능력을 키웠습니다.
6종류, 스무 개가 넘는 대내외 활동을 통해 사람들과 협력하는 방법을 배웠습니다.
5개월 동안 기업의 수출 프로젝트에 참여하여 실제 계약 체결에 성공한 경험이 있습니다.

이를 바탕으로 글로벌 시장에서의 성공적인 브랜드 확장을 위해 기존 고객사와의 긴밀한 관계를 유지하고, 신규 고객사를 확보하는 전략을 펼쳐 비나우의 성장에 기여하는 해외 영업 전문가가 되겠습니다.


2. 직무를 잘 할 수 있는 이유

[이론을 탄탄하게]

국제통상학과의 주요 과목을 수강하며 수출입 업무에 필요한 이론적 지식을 쌓았습니다. 특히 무역실무 과목에서는 거래 제안서 작성부터 선적 서류 준비, 수출입 통관 절차까지 실제 업무와 직결되는 실습 과제를 모두 만점으로 수행하였고, 중간·기말고사에서 전체 1등으로 A+를 받아 전문성을 확보했습니다. 교수님께 열정적인 수업 태도와 능력을 인정받아 산학 협력 프로젝트를 이끌 수 있는 팀장의 기회를 얻기도 했습니다. 또한, 무역영어 1급 자격증을 취득하여 해외 바이어와의 원활한 소통을 위한 전문 용어와 영어 문서 작성 및 해석에 대한 능력을 갖추었습니다.

[홍보+행사+총무 = 완벽한 교류시스템 구축]

협력과 소통을 통해 공동의 목표를 달성하는 것을 중요한 가치로 생각합니다. 개인의 능력은 한정적이지만, 다양한 의견과 기술이 결합하면 더 창의적이고 효율적으로 문제를 해결할 수 있기 때문입니다. 교내 글로벌 홍보대사 활동 초기에, 외국인 학생들의 교류 모임 참여율이 저조하여 이를 개선하고자 행사팀 팀장직에 지원했습니다. 외국인 학생들과의 개별 면담을 통해 ①홍보 부족, ②단순한 미팅 형식이라는 두 가지 문제점을 파악하고 홍보팀과 총무팀에 회의를 요청하여 함께 해결책을 모색했습니다.

먼저, 홍보팀과 함께 SNS 콘텐츠를 다양화하고, 외국인 학생들의 참여를 유도할 수 있는 이벤트를 기획했습니다. 'My First K-Food'를 테마로, 한국 음식을 처음 접한 학생들이 직접 찍은 사진을 공유하고 투표를 통해 실제로 함께 그 음식을 요리하는 행사를 개최했습니다. 또한, 총무팀과의 협의를 통해 예산을 확보하고 근교 관광 명소를 조사하여 투어 코스를 구성했습니다. 이러한 협업을 통해 참여율은 40%에서 80%까지 증가했고, 설문조사 결과 90% 이상의 높은 만족도를 기록했습니다. 문제 해결을 위한 추진력으로 구축한 교류 시스템은 2021년도부터 현재까지 지속적으로 운영되고 있습니다.

[뷰티블로거에 도전한 코덕]

뷰티 산업에 대한 관심을 바탕으로 직접 블로그를 운영하며 여러 브랜드로부터 협찬을 받아 포스팅한 경험이 있습니다. 평소 뷰티 어플과 블로그를 통해 인플루언서들의 포스팅 방식과 촬영 기법을 연구하고, '내돈내산' 제품 리뷰를 꾸준히 업로드한 결과, 여러 화장품 기업으로부터 협찬 문의를 받았습니다. 색조, 스킨케어, 마스크 팩 등의 홍보 콘텐츠를 제작하며 타깃에 맞는 스토리텔링, 댓글 관리를 통한 소비자 소통, 그리고 빠르게 트렌드를 반영하는 능력을 키울 수 있었습니다. 이러한 노력 덕분에 제품 출시 시 협찬을 요청하는 기업도 생길 정도로 포스팅 능력을 인정받았습니다. 비나우에 입사 후에도 화장품 시장 트렌드에 대해 꾸준히 분석하며 효과적인 영업 전략 수립에 기여하겠습니다.


3. 살면서 가장 치열하게 노력했던 순간과 그 때 느낀 점

[우리나라 맥주를 영국과 대만에 수출하기까지]

산학 협력 프로젝트에 참여하여 4명의 팀원과 함께 제품 수출에 도전했습니다. 먼저, 맥주 소비량 상위 국가를 중심으로 신규 10개 국가를 선정하여 시장 조사를 수행했습니다. KOTRA, 대한무역협회 등의 통계자료와 매체를 활용하여 시장 동향, 소비 트렌드, 수출입 규제 등을 분석하고 각 나라의 맞춤형 비즈니스 제안서를 작성했습니다. 다음으로, 경쟁사 분석을 통해 차별화된 제품 특성을 강조한 온라인 카탈로그를 제작하여 해외 바이어들의 관심을 높였습니다. 이후, On-trade 및 Off-trade 유통 채널을 타겟으로 약 400건의 콜드 메일을 전송하여 베트남, 괌, 대만, 영국 등 4개 국가의 바이어로부터 긍정적인 회신을 받았습니다. 이메일 교신을 진행하며 MOQ, 운송 방식 등의 차이로 협상이 결렬되는 어려움이 있었지만, 영국과 대만의 세 개 업체와 최종 샘플 수출 계약을 체결하는 데 성공했습니다.

특히, 저는 Inquiry 부분을 전담하여 품질, 규격, 결제 방식 등의 세부 사항에 대해 소통함으로써 계약 성사에 기여했습니다. 5개월 동안 학업과 병행하며 체력적 부담이 컸고, 바이어로부터 회신이 없을 때의 불안감으로 힘든 순간이 많았지만, 팀원들과 서로 격려하며 각자의 위치에서 최선을 다했습니다. 이러한 경험을 통해 각 국가의 문화적인 특성과 산업 트렌드에 맞는 맞춤형 전략의 중요성을 배웠으며, 혼자가 아닌 'One Team'의 정신으로 함께 노력하는 것이 최상의 결과를 만들어낸다는 것을 느꼈습니다.