삼성전자 / DX부문_DA사업부_해외영업 / 2025 상반기
서성한 / 정치외교학과 / 학점 3.98/4.5 / 토익: 930, 오픽: AL, 기타: DELF B2 / 사회생활 경험: 인턴 1회 / 대외활동 5개, 공모전 수상 3개 / 한국사검정시험: 고급, 기타: KBS한국어능력검정 3+급
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

삼성전자 채용공고&합격자료 확인하기
기업정보 보러가기
문장 스크랩
복사
공유

이 글은 삼성전자 해외영업 직무 지원자가 실제로 작성한 자기소개서 사례입니다.
글로벌 유학 경험과 해외사업 인턴십을 바탕으로 한 커뮤니케이션 역량, 시장 분석 경험을 통해 삼성전자 해외영업 전문가로 성장하고자 하는 방향성이 잘 드러난 글입니다.

👉 더 많은 최신 합격 자소서와 문항별 예시는 [링커리어 자소서 만능검색기]에서 확인할 수 있습니다.



1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. 700자 이내 (영문작성 시 1400자)

한국이라는 틀을 넘은 글로벌 무대에서, 단순한 매출 확대가 아닌 고객 행복을 주는 기업에 입사하자는 소명을 길러왔습니다. 삼성전자는 국내외 다양한 소비자들에게 언제나 최상의 고객경험을 제공하는 곳으로, 특유의 브랜드파워로 인해 세계 어디에서도 볼 수 있었습니다. 호주 유학원에서 자주 본 삼성TV, 대학시절 처음으로 산 삼성갤럭시, 그리고 저희 가족 건강을 책임지는 삼성전자 블루스카이까지. 세계 최고의 전자제품 기업이었기에 국경을 막론하고 제 곁에 있어준 삼성전자는 단순한 가전을 넘은 또 하나의 가족이었습니다. 이제 저는 제가 경험한 삼성전자와의 추억을 다른 고객들께 나누고 보답하고 싶습니다.

삼성전자 입사 후 저는 다년간 경력과 지식을 축적하여 삼성전자의 대체불가한 해외영업 전문가로 성장하고 싶습니다. 이를 위해 단기적으로는 신입으로서 직무 분야에 충실하면서 가전, 모바일 등 제품에 대한 상세한 지식은 물론, 효율적인 일처리를 위한 실무적 스킬을 쌓겠습니다. 또한 삼성전자의 조직 문화를 내면화하고 협력하는 프로로서 녹아들겠습니다. 장기적으로는 제가 총괄로서 디렉팅하여 외부 충격에도 변동없는 DA사업부 제품 거래선을 10개 이상 구축해보겠습니다. 높은 수출의존도와 외부 충격에 대한 민감도를 지닌 한국경제의 근본적인 문제를 삼성전자 제품을 통해 극복해보겠습니다. 이를 통해 세계에 삼성전자를 알리고, 우리 고객과 사회에 기여하겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능) 1500자 이내 (영문작성 시 3000자)

‘비 온 뒤 땅이 굳는다' 이는 제 삶을 관통하는 격언입니다. 제 삶에는 언제나 감당하기 어려운 환경들을 극복하기 위한 노력들이 있었고, 그 끝에는 두 발로 서게 된 제 자신이 있었습니다. 제 삶은 크게 두 번의 굴곡을 겪으며 성장해왔습니다. 첫째는 학창시절 호주에서 홀로 유학생활을 했던 시기였습니다. 학창시절 영어 공부를 위해 호주로 떠났고, 현지 국제학교에 입학했습니다. 어린 나이에 가족과 떨어져 홀로 지냈던 것보다 힘들었던 것은 아시아인에 대한 인종차별이었습니다. 당시는 삼성이라는 글로벌 기업도, 강남스타일이라는 한국의 문화도 제대로 알려지지 않아 한국에 대한 인식이 저조했고, 언어능력도 부족했던 저는 현지 학생들로부터 상당한 따돌림을 받았습니다. 저는 부푼 꿈을 안고 방문한 외국인에게 편견으로 회답하는 사회가 미웠고, 만리타국에서 세상에 혼자라고 생각했습니다.하지만 저는 홀로 그 시간을 버티지 않았습니다. 한 은사님의 소개로 저는 현지 한인 네트워크와 관계를 가질 수 있었고, 이들과 함께 호주 원주민 대상 의료-교육 봉사활동에 정기적으로 참여했습니다. 저는 그곳에서 상상도 못한 주거환경에서 소외계층으로 살아가시는 원주민 분들을 목격하며 그들의 어려움에 공감할 수 있었고, 아무리 힘들더라도 언제나 타인에게 친절과 사랑으로 다가가자는 가치관을 갖게 되었습니다. 향후 어떠한 일을 하든 우리 사회와 공동체에 기여할 수 있는 삶을 살아가기로 마음먹었으며, 대학 진학 후에도 제가 할 수 있는 것들을 찾아왔습니다. 고등학생들과 자발적으로 대학탐방을 다니며 꿈을 가질 수 있게 도왔고, 틈틈이 현혈과 봉사활동에 참여했습니다. 어린 시절의 경험은 세상을 바라보고 대하는 자세를 훈련시켰으며, 공동체를 위해 헌신할 수 있는 열의를 갖게 해주었습니다.

둘째는 한때 외무고시라는 최고 수준의 목표를 설정하고 이를 위해 혼신의 노력을 다했던 때입니다. 당시 수험적으로 공부 내용들이 어렵기도 했지만, 장시간 오래 앉아 공부하여 생긴 요통으로 엄청난 신체적 고통에 시달렸습니다. 그러나 저는 단순히 이러한 어려움만으로 포기하고 싶지 않았기에 홀로 참고 견디며 끈기있게 공부했습니다. 오래 앉아있기 힘들어 스탠딩 데스크를 구비해 서서 공부했고, 통증이 심할 때는 진통제를 먹고 신경주사도 맞아가며 독하게 버티는 나날을 보냈습니다.조금의 후회도 없는 열정과 노력을 쏟아낸 후에 현재 저는 시험을 그만두었으나, 결과적으로 시험에 합격하지 못해 세간에서 이는 실패로 불릴 수 있습니다. 그러나 저는 이를 실패나 단순한 공백기라고 생각하지 않습니다. 오히려 저는 사선을 넘는 고난 속에 공부를 하면서 극단적인 어려움을 극복하고 버틸 수 있는 단단한 정신을 키울 수 있었습니다. 또 어느 것이든 제가 가진 것들을 활용하고자 했고, 공부한 내용들을 토대로 높은 전공 학점과 유관 공모전에 3차례 입상하며 실력을 입증하기도 했습니다. 두 다리가 부러진 후에야 저는 홀로 설 수 있었습니다. 저는 홀로 어렵게 공부하던 그 나날들이 제 인생에 반드시 필요했던 순간이었다고 생각합니다.


3. 최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. 1000자 이내 (영문작성 시 2000자)

국내 1위를 넘어 세계적 기업들과 경쟁하는 삼성전자의 입장에서 가장 중요한 이슈는 글로벌 이슈, 그 중 중국 제조업 기업들의 성장과 이로 인한 자사와의 경쟁 심화로 인한 잠재적 위기를 꼽고 싶습니다. 국내 전자제품 기술은 나날이 발전해왔습니다. 국내 전자제품 기업들은 4차 산업혁명 기술들이 접목된 다양한 융합 제품들을 개발해왔으며, 국제전자제품박람회 CES에서 다수 수상하기도 하며 업계의 역동적인 발전을 재확인했습니다. 이를 토대로 국산 전자제품들은 해외에서도 활발히 판매되어 높은 수출 성과를 내고 있으며, 이는 한국 경제성장을 꾸준히 견인한 1등 공신이었습니다.

그러나 최근 글로벌 경기침체와 구매력이 부족한 개발도상국에서의 가전 수요가 늘어나면서 점차 가성비를 중시한 중국산 전자제품에 대한 수요가 국내외에서 증가하고 있습니다. 대표적으로 로봇청소기 시장을 선도하는 로보락, 최근 국내 유통망을 확보하여 냉장고 등 대형 가전을 납품하기 시작한 TCL이 있으며, 해외에서는 샤오미 스마트폰이 급격하게 성장하고 있습니다. 유력 경쟁사의 등장은 전사적인 위기로 이어지기에 이에 대한 삼성전자의 현명한 대처가 필요합니다. 삼성전자는 최근 CES 2025에서 AI를 통한 솔루션 제공을 강조하며 비용 절감, 보안 강화 등을 부각했습니다. 이에 더해 개인적으로 중국 기업들과의 경쟁에서 우위를 점하기 위해 삼성전자만의 브랜드 파워를 극대화하여 차별화된 경쟁력을 확보해야 한다고 생각합니다. 호텔, 병원 등 프리미엄 B2B 시장, 스마트홈을 통한 고객경험 개선, 보안을 중시한 스마트오피스·기업용 디지털 솔루션 제공 등을 통해 시장을 확장하여 새로운 성장 동력을 확보할 수 있을 것입니다. 또한, 글로벌 환경 규제가 강화되는 만큼, 친환경 소재 개발 및 지속가능한 생산 방식 도입을 통해 ESG 경영을 선도한다면, 브랜드 신뢰도와 기업 가치가 더욱 상승할 것입니다. 이를 통해 삼성전자는 단순한 기술 기업을 넘어, 지속가능한 미래를 이끄는 글로벌 리더로서 자리매김할 수 있을 것입니다.


4. 지원 직무 관련 본인의 전문지식과 경험을 작성하고, 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 삼성전자 제품과 서비스 사용 경험을 기반으로 기술하시기 바랍니다. 1000자 이내 (영문작성 시 2000자)

지원 직무인 해외영업 직무 수행을 위한 제 역량은 두 가지입니다. 하나는 외국의 고객/협력사와의 원활한 소통을 위한 외국어 및 현장 지향적인 커뮤니케이션 역량입니다. 저는 00재단 해외사업부서에서 인턴십을 하며 자사의 해외 네트워크 확장을 위한 일련의 사업 발굴-기획-수행-관리 과정을 현장에서 훈련했습니다. 자사에 방문하신 외국의 고위급 인사분들을 현장에서 수행하며 대내외 방문일정을 수행했습니다. 또한 후방의 실무자 분들과는 영어와 불어를 적절히 구사하며 자료 제공 및 번역을 담당했고, 사업보고서를 작성을 지원하며 사업 성과관리를 지원했습니다. 이를 통해 바이어 종합 만족도를 약 33% 향상시키고, 사업 수행기간을 1년 연장하는데 기여하기도 했습니다. 해외영업 직무에 필수적인 언어적/회화적 역량, 그리고 현장 실무자로서 훈련한 커뮤니케이션 역량은 삼성전자 제품의 해외 거래선 확보 및 안정화에 기여할 수 있는 자산이 될 것입니다.

한편 다른 하나는 다수의 대외 프로젝트를 통해 훈련한 시장 분석력 및 통찰력입니다. 저는 재학 중 00협회 주관 글로벌 심포지엄에 참여하여, 시장 동향 분석 및 해외시장 발굴과 전략 모색을 위한 가상의 모의 팀 프로젝트를 수행했습니다. 저희 팀은 세계적으로 수요가 높은 한국의 전자제품 판로 확대 방법을 토의하기 위해 삼성전자를 선정했습니다. 저는 국제적 외부 충격과 이에 대한 대응 전략 도출을 담당하여, 주요 국가의 가전제품 규제 변화와 친환경 트랜드를 조사하고 경쟁사 사례를 분석하며 삼성전자의 차별화된 경쟁력을 확보할 방안을 모색했습니다. 이를 바탕으로 STP 전략 및 경영학 모델을 적용한 마케팅 솔루션을 도출하였으며, 교수님의 피드백을 반영하여 최종 전략을 완성하였습니다. 본 경험을 통해 시장 분석 역량, 글로벌 트렌드에 대한 통찰력, 효과적인 대응 전략 수립 능력을 함양할 수 있었으며, 이는 삼성전자의 해외 영업 직무에서 시장 동향을 파악하고 새로운 고객 맞춤형 솔루션을 발굴하는 데 중요한 자산이 될 것입니다.
