삼성전자 / DX부문_B2B 영업 / 2025 하반기
고려대 / 경영학 / 학점 4.3 / 오픽 AL / 한국사검정능력시험 고급
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

삼성전자 채용공고&합격자료 확인하기
기업정보 보러가기
문장 스크랩
복사
공유
이 글은 삼성전자 글로벌/B2B 해외영업 직무에 합격한 지원자의 실제 자기소개서입니다. 미디어 파사드 경험을 지원동기로 연결한 스토리텔링 구조, 해외영업 인턴 경험을 CRM·SCM 역량으로 확장한 방식, 배리어프리 기술을 글로벌 시장 전략과 연계한 논리 전개까지 참고해보세요.

👉 더 많은 최신 합격 자소서와 직무별 분석은 링커리어 자소서 만능검색기에서 확인하세요.


1. 삼성전자를 지원한 이유와 입사 후 회사에서 이루고 싶은 꿈을 기술하십시오. (700자 이내 (영문작성 시 1400자))

'혁신을 전하는 글로벌 영업인'

검증된 기술력과 글로벌 네트워크로 시장을 개척하는 삼성전자에서 세상을 향해 뻗어가는 혁신을 이루고자 지원합니
다.
디스플레이에 압도된 경험은 명동과 코엑스의 미디어 파사드를 본 것에서 시작됩니다. 도시의 풍경을 바꾸는 장면에 감명을 받았고, ‘이런 혁신을 전하는 사람이 되고 싶다’는 꿈을 품게 되었습니다. 의식하고 나니 공공시설이나 매장 곳곳에 자리한 삼성전자 제품이 보이며 그 쓰임새와 성장성을 확인했고, 8% 이상의 CAGR을 예상하는 사이니지 시장을 비롯한 B2B 시장에서 꾸준히 1위를 지킬 것이라 확신했습니다. 더 나아가 스마트싱스 프로, VXT, 컬러 이페이퍼 등 AI·IoT 연결성과 친환경 기술을 통해 도전을 계속하는 삼성의 미래에 함께하고 싶다는 열망이 생겼습니다. 저는 제 커뮤니케이션 역량과 고객 이해 능력을 바탕으로 삼성전자의 글로벌 경쟁력 확장에 기여할 수 있으리라 자신합니다. 도슨트 활동에서는 고객 맞춤 설명을 제공하며 판매 성과를 냈고, 마케팅과 해외영업 인턴십을 통해 데이터 기반 사고와 글로벌 신뢰 구축 역량을 키웠습니다. 입사 후에는 지역별 맞춤 전략을 제안하고, 해외 법인/파트너사와 협력해 안정적인 SCM과 성과 창출을 이끌겠습니다. 제품에 대한 애착과 열정을 바탕으로 신규 거래선을 개척하며 삼성전자가 글로벌 B2B 디스플레이 시장에서 초격차를 이어가는 데 기여하겠습니다.


2. 본인의 성장과정을 간략히 기술하되 현재의 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등을 포함하여 기술하시기 바랍니다. (※작품 속 가상인물도 가능)
(1500자 이내 (영문작성 시 3000자))

'능동적인 태도는 더 큰 기회로의 열쇠'

저는 새로운 환경에서 늘 적극적으로 도전해왔습니다. 초등학교 시절 첫 미국 유학에 적응했던 과정, 고교 시절 체육을 어려워하면서도 끝내 반대항 배드민턴 대회에서 우승한 경험은 저에게 “어떤 상황에서도 최선을 다하면 해낼 수 있다”는 믿음을 주었습니다.
낯선 분야에서도 굴하지 않고 성과를 낸 경험은 이 믿음에 더욱 확신을 주었습니다. 의료기기 회사의 해외영업 인턴으로서 처음에는 산업과 경쟁사 조사를 담당했습니다. 익숙치 않은 전문지식을 습득하고자 기사와 학술지, 논문을 가리지 않고 자료를 정리했습니다. 복잡한 용어들을 공부하며 성실히 임한 결과, 직접 PI를 작성하고 거래처와 소통할 수 있는 기회를 얻었습니다.

'질문과 협력으로 200% 해내기'
혼자가 아니라 함께할 때 발휘되는 힘을 배웠습니다. 국제동하계대학 프로그램에서 서류조교로 근무하며 300여 명 학생의 수천 건 서류를 검토하고, 하루 평균 50건 이상의 영어 문의를 응대해야 했습니다. 처음에는 도움을 요청하거나 질문을 할 용기를 내지 못해 대부분의 작업을 혼자 해결하려 했습니다. 그러나 학생들의 다양한 국적에 따른 각기 다른 서류 요건들을 홀로 파악하고 정리하기에 한계를 느꼈습니다.
이에 동료들에게 어려움을 털어놓았습니다. 각자 카테고리를 나눠 서류를 정리하고 이를 모아 함께 업무 지침을 구조화하자, 일이 훨씬 빠른 속도로 진행되었습니다. 모르는 것이 생길 때는 망설이지 않고 상사분께 여쭤보며 해결책을 바로 찾아내었습니다. 한 달 뒤에는 신입 조교의 질문에 답할 수 있을 만큼 성장했습니다.
프로그램 종료 후 비슷한 어려움을 겪을 후임들을 위해 1년간의 경험을 바탕으로 한 전체 업무 매뉴얼을 만들었습니다.
이는 인수인계의 효율성을 증진시켰고, 제 퇴사 이후에도 장기적으로 팀에서 활용된다고 합니다. 근무 마지막 날, 선생님께서 “함께 일하기 좋은, 똑부러지는 학생이었다”는 말씀을 해주셨습니다. 그 말씀을 통해 저는 질문과 협력은 더 큰 성장을 이끄는 힘임을 체감했습니다.
삼성전자에서도 능동적인 태도로 새로운 기회를 잡는 동시에, 질문과 협력으로 더 큰 성과를 이루고자 합니다. 낯선 환경에서도 도전하는 자세와 동료와 함께 성장했던 경험은 앞으로 글로벌 무대에서 고객과 협력할 때에도 큰 자산이 될것입니다.


3. 최근 사회 이슈 중 중요하다고 생각되는 한 가지를 선택하고 이에 관한 자신의 견해를 기술해 주시기 바랍니다. (1000자 이내 (영문작성 시 2000자))

한국은 이미 인구의 20% 이상이 65세 이상인 초고령사회에 접어들었습니다. 고령화는 이제 비단 특정 국가만의 문제가 아니라, 인류 모두가 직면할 구조적 변화이기도 합니다. 저는 이러한 흐름 속에서 ‘배리어프리’ 기술이 사회적 가치실현을 넘어, 기업의 새로운 성장 기회로 이어질 것이라 생각합니다.
고령화는 노동인구 감소와 같은 거시적 경제 문제를 불러오는 동시에, 미시적 차원에서 노화로 인한 감각 능력의 저하를 더 많은 사람들이 겪게 만듭니다. 따라서 인구 구조를 바꾸는 노력과 더불어, 더 많은 사람들이 겪을 노화로 인한 일상적 불편을 기술로 완화하는 접근 역시 필수적입니다. 이는 곧 고령화 사회가 배리어프리 기술 수요 확대와 직결되는 이유입니다.
삼성전자는 다양한 영상디스플레이 제품군에 온디바이스 AI 기반 실시간 자막, 환경에 따른 음량 자동 조절, 저시력자를 위한 릴루미노 모드와 같은 기능들을 접목하고 있습니다. 이는 더 많은 고객에게 제품 경험의 폭을 넓히는 동시에, 각 개인이 보다 깊이 있는 경험을 할 수 있도록 돕습니다. 특히 저는 이러한 기술이 상업공간에서도 개인 맞춤형 솔루션으로 적용될 수 있다 생각합니다. 사용자의 시청각 상태나 사용 환경에 따라 달라지는 인터페이스에 기반한 상업용 디스플레이는 다양한 고객층에게 차별화된 가치를 제공하며 고령화 사회에서 그 특장점을 십분 발휘할 수 있을 것입니다.
이는 단순한 사회적 책임을 넘어 고객 기반 확대와 신규 수요 창출을 기대하게 할 것입니다. 해외영업 직무의 관점에서 저는 이러한 기술적 강점을 바탕으로, 고령화가 빠르게 진행되는 글로벌 시장에서 삼성 제품
이 단순한 전자기기가 아니라 삶의 질을 높이는 솔루션으로 인식되도록 알리고 싶습니다. 이는 브랜드 이미지 고취와 장기적인 매출 성장으로 연결될 수 있다고 생각합니다. 나아가 각 지역별 고객 특성과 문화적 차이를 분석해 맞춤형 배리어프리 전략을 제안함으로써, 글로벌 무대에서 삼성전자의 경쟁력을 한층 강화하는 데 기여하고 싶습니다.


4. 지원 직무 관련 본인의 전문지식과 경험을 작성하고, 본인이 지원 직무에 적합한 사유를 삼성전자 제품과 서비스 사용 경험을 기반으로 기술하시기 바랍니다.
(1000자 이내 (영문작성 시 2000자))

'정확하게 소통하기'
해외영업 인턴으로서 중남미 대상 PI 작성, 물품 발주, 선적 업체 협의 등 CRM 전반을 경험했습니다. 브라질 거래처와
의 소통에서 운송비 포함 여부, FOC 비율 조율, 분할 선적 요청 등 다양한 변수가 발생했는데, 모든 경우의 수에 맞춘 CIPL을 선제적으로 작성·전달하여 거래 지연을 막을 수 있었습니다. 이를 통해 해외영업에서 신속정확한 커뮤니케이션, 돌발 상황 대응 역량이 필수적임을 배웠습니다. 또한 팀원들이 기존 거래선의 물량을 관리하고 새로운 계약을 추진하는 모습을 관찰하며 데이터 기반 영업 전략 수립 과정을 이해하게 되었습니다.

'고객관점에서 바라보기'
소상공인 대상 학회 컨설팅 프로젝트에서 고객 관점 사고를 체득했습니다. 우리가 제공하려는 기대효과를 강조하다 효과가 없어, 고객의 Pain Point를 분석해 실행 가능한 액션플랜을 제시하여 신뢰를 얻었습니다. 과연 영업의 본질이 고객의 문제를 이해하고 맞춤형 솔루션을 제공하는 것임을 실감했습니다.

저는 일상 속에서 저도 모르게 삼성전자의 B2B 제품과 서비스를 경험해 왔습니다. 호텔의 호스피탈리티 디스플레이, 오피스 공간의 모니터, 병원의 안내 사이니지, 나아가 미디어 파사드까지-삼성 디스플레이는 우리의 생활공간 곳곳에 존재하고 있었습니다. 이에 삼성전자의 제품은 단순 하드웨어가 아닌 공간과 사람을 연결하는 ‘확장된 고객 경험을 제공하는 솔루션’임을 느꼈습니다. 저는 인턴십과 학회를 통해 쌓은 데이터 분석력·글로벌 커뮤니케이션·고객 관점 사고 능력을 바탕으로, 삼성전자가 해외 B2B 시장에서 더 많은 고객에게 차별화된 경험과 가치를 제공하는 데 일조하고 싶습니다.