슈피겐코리아 관심기업
2022년 상반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보수도권4년무역학부학점 3.77/4.5토익 990제2외국어 1개자격증 6개인턴 2회동아리 1회15,989읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
지원동기
보기
답변
20살이 되어 처음으로 했던 것은 원하는 핸드폰을 구입하는 것이었습니다. 기종을 고르고 나서 많이 공을 들였던 것은 통신사도 요금제도 아닌 핸드폰케이스를 고르는 것이었습니다. 처음으로 일본에서 귀국하던 날 저와는 어울리지 않았던 제비꽃이 그려진 케이스를 핸드폰보다 오래 가지고 있던 것은 그때의 설렘을 잊을 수 없기 때문일지도 모릅니다. 대학에 진학하여 무역학을 공부하면서 일본 시장에 대한 진출 가능성을 집중적으로 공부해왔습니다. 처음에는 언어의 구조가 같다는 호기심으로 시작하여 독학으로 JLPT N1을 취득하였고 22살부터 매년 합격을 갱신하면서 언어의 감각을 잊지 않으려고 노력해왔습니다.

또한 코로나 이전에는 지속적으로 일본에 방문하여 일본 시장에 대한 감각을 익혀왔습니다. 단순히 `하라주쿠`나 `타케시타 도오리`에서 상권을 파악하며 입점한 업체들을 바라보는 것을 시작으로 현지의 친구들과 소통하며 그들의 관점에서 상품을 바라보는 시선을 길러왔습니다. 코로나 이후에도 `OOOO OOOO`과의 문화 교류회에 참여하거나 NHK를 비롯한 일본의 방송들을 지속적으로 시청하며 제가 가진 감을 유지해왔습니다. 이러한 노력들은 직무를 선정함에 있어 자연스럽게 해외영업을 선택하는 이유로 작용하게 되었습니다. 일본에 퍼지고 있는 한류의 잠재력을 통해 단순히 미디어나 음식을 넘어 한국의 상품을 일본에 전파하는 가교의 역할을 할 수 있을 것이라고 자신했기 때문입니다.

이러한 관점에서 저는 `슈피겐 코리아`가 가진 가능성을 보고 이번 직무에 지원하게 되었습니다. 다양한 한류의 상품들이 히트하고 있는 관점에서 한류 컨텐츠와의 결합을 통한 판매 촉진을 실현해보고 싶습니다. 한류 배우와의 협찬 혹은 콜라보를 통한 판매 촉진 전략은 휴대폰 악세사리 품목과 결합한다면 최고의 시너지를 발휘 할 수 있을 것 입니다. 또한 일본의 아마존에 대한 점유율과 귀사의 아마존 중심의 유통체인을 통한 온라인 판매망은 충분히 역량을 발휘하고 있다고 생각합니다. 이에 일본인들이 휴대폰 악세사리를 주요 구매하는 `돈키호테`와 같은 오프라인 유통망을 창출하여 인터넷을 활용하지 않는 기성세대를 공략해보고 싶습니다.글자수 1,063자1,839Byte
질문Q2.
저만의 장점
보기
답변
저는 책임감 있는 사람입니다. 특히 이러한 저의 강점은 팀 플레이에서 빛이 나곤 했습니다. 교지 편집위원회에서 활동하면서 6인의 소규모 인원들로 1년에 4권의 책을 출판하고 다양한 행사들을 진행하는 빡빡한 일정을 진행해왔습니다. 시간과 인력의 문제로 출판 과정은 각자 취재한 자료를 취합하는 정도에 그쳤습니다. 각 주제가 흐름을 가지지 못해 가독성이 떨어지는 문제점이 있었습니다. 하지만 제가 편집 위원이 되면서 문제에 대한 책임감을 느끼게 되었고 제가 행정 업무를 전담하는 대신 주 1회 회의를 통해 책을 관통하는 공통의 주제인 `기조`를 정했고 그것을 중심으로 아이디어를 선정하고 진행 사항과 피드백을 주고 받는 시간을 가지기로 하였습니다. 이러한 변화는 팀원들끼리 원활한 의사소통을 바탕으로 기존의 가독성의 문제를 해결하였고 업무의 속도 향상되는 효과를 불러왔습니다.

또한 `OO OOOO`에서 진행된 인턴쉽 활동 중에서도 장점을 발휘한 경험이 있었습니다. 프로그램을진행하며 다양한 국가의 학생들과 영어로 소통하는 과정이 많았습니다. 영어에 자신이 있었기 때문에 언어적인 문제는 느껴지지 않았고 오히려 팀원의
의견을 조합하여 대표자로 발표를 전담하기도 하였습니다. 하지만 최종 발표는 외부 패널들과 진행되는 공적인 발표였기 때문에 영미권 학생의 전달력이 더 좋을 것으로 판단했습니다. 비록 팀에서 가장 큰 역할을 담당했기 때문에 발표를 포기하는 것은 아쉬웠지만 고집을 부리는 것보다는 팀원들의 토의를 통해 발표가 아닌 제가 잘 할 수 있는 PPT 제작을 담당하기로 하였고 그것에 최선을 다했습니다. 오히려 한국의 사례와 다른 학생들의 외국의 사례를 비교하는 저만의 독창적인 분석 방법으로 발표를 구성할 수 있었고 저희 팀은 최종 1위로 선발되기도 했습니다. 저의 장점은 일부 사람들에게는 일에 너무 빠져있다 혹은 별것 아닌 것에 집착한다는 비판을 받은 적도 있습니다. 하지만 해외 영업 직무에 있어서 이런 꼼꼼함은 다른 기업과 차별화되는W 경쟁력과 신뢰로 이어질 것이라 자부합니다.글자수 1,003자1,734Byte
질문Q3.
일본 시장과 모바일 액세서리 시장 분석
닫기
답변
일본의 스마트폰 점유율은 21년 기준 애플은 65% 이상 소니가 9% 삼성 6% 정도 수준입니다. 타 사에 비해 애플의 점유율이 압도적인 수준임에 더불어 시부야, 신주쿠는 물론 오사카 젊은이들의 문화의 중심지라고 할 수 있는 `아메리카 무라`의 근처에서도 규모 있는 애플 스토어를 쉽게 찾아볼 수 있습니다. 이에 일본 시장에 진출 함에 있어 애플 공식 액세서리와의 경쟁은 필수 불가결한 요소라고 생각됩니다. 이에 공식 액세서리와 경쟁할 수 있는 `슈피겐 코리아`가 가진 장점은 2가지라고 생각합니다. 바로 가격과 현지 문화를 반영한 유동적인 제품군의 개발입니다.

먼저 전자의 경우 단순히 가격 경쟁력이라는 측면을 넘어 애플 공식 제품이 가지고 있는 높은 가격에 대해 전혀 다른 방식의 판매 방식을 통해 극복 할 수 있는 문제라고 생각합니다. 아마존을 통한 오프라인 형식의 판매 방식은 일본의 문화와 잘 융화되어 관련 지표를 통해서도 충분히 판매량이 증명된 방식입니다. 하지만 지원 동기에 언급된 것과 같이 `돈키호테`와 같은 오프라인 유통 채널의 확보는 단순히 오프라인 매장을 통한 판매량의 증대 뿐만 아니라 상품을 눈으로 보고 구매하는 것을 추구하는 일부 일본인들이 가진 문화를 공략하는 동시에 마케팅의 효과까지 유발 할 수 있을 것입니다.

후자의 경우 한류 풍 케이스라는 명칭의 `폰꾸` 문화와 같은 한국의 문화를 선호하는 일본의 젊은 층의 수요를 고려한 상품을 개발하는 방식이 있습니다. 한국의 스티커를 활용한 핸드폰을 꾸미는 문화는 유튜브를 통해 일본 쪽에서도 충분한 수요를 가지고 있습니다. 2년 전까지만 해도 카카오나 라인캐릭터를 활용한 케이스들이 주류를 이루었지만 현재는 폰꾸를 활용한 케이스를 인스타그램에 `인스타바에` 용으로 많이 활용하는 것을 알 수 있었습니다. 이에 귀사의 유동적인 개발 구조를 통해 위와 같은 상품들을 제시할 수 있다면 일본 시장에 대한 더 많은 점유율을 쟁취할 수 있을 것이라 생각됩니다.dlrj