일동바이오사이언스 / 프로바이오틱스 해외영업 / 2025 상반기
서성한 / 화학과 / 학점 3.15 / 오픽: IH
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

문장 스크랩
복사
공유
1. 일동제약그룹에 지원하신 동기와 본인이 지원한 직무에 적합하다고 생각하는 이유를 설명해 주십시오 (최소 100자, 최대 1,000자 입력가능)

[꾸준히 성장하는 일동바이오사이언스]

제가 일하고 싶은 기업의 기준은 꾸준히 성장하는 기업입니다. 일동바이오사이언스는 2016년에 유산균 발효 기술을 바탕으로 일동제약으로부터 분사하여 설립된 이후, 개별 인정형 유산균 및 화장품 소재 개발에 주력하며 지속적인 성장을 보여주고 있습니다. 특히, '락토니아' 시리즈와 '락앤톡' 시리즈와 같은 주요 프로바이오틱스 제품을 통해 건강기능식품 시장에서 경쟁력을 갖추고 있습니다. 2022년에는 미국에서 '자체검증 GRAS'를 취득하여 글로벌 시장 진입을 위한 안전성을 확보하였고, 2024년에는 태국 식품의약국에 기능성 포스트바이오틱스를 등록하여 더 많은 해외 시장 진출 기회를 마련했습니다. 이러한 점에서 일동바이오사이언스는 앞으로도 지속해서 성장할 기업이라는 확신이 들었습니다.

제가 해외영업 직무에 적합한 이유는 제 경험과 역량이 이 직무의 핵심 역량과 잘 맞아떨어지기 때문입니다. 아르바이트 경험에서 고객의 니즈를 정확히 파악하고, 이를 반영한 전략을 통해 매출 190% 증가, 이탈 고객 40% 감소, 재방문율 50%라는 성과를 달성했습니다. 이를 바탕으로 일동에서의 신규 거래처 발굴 및 관리에도 기여하겠습니다. 또한, '화공 및 고분자 종합설계' 수업에서 제품의 전 생애 주기를 다룬 경험은 제품에 대한 깊은 이해를 가져다주었습니다. 이를 바탕으로 고객 소통에서 제품에 대한 높은 이해와 정확한 정보로 신뢰를 구축하고, 적합한 솔루션을 제시할 수 있는 자신감을 갖게 되었습니다. 일동바이오사이언스의 프로바이오틱스 분야에서 저의 역량을 발휘하여 장기적인 파트너십을 구축하고, 회사의 글로벌 성장에 기여하고 싶습니다.


2. 지원한 직무에 대해 본인이 갖추고 있는 지식이나 기술에 대하여 서술해 주십시오 (최소 100자 , 최대 1,000자 입력가능)

해외영업 직무에서 가장 중요한 역량 중 하나는 제품에 대한 이해도라고 생각합니다. 효과적으로 고객과 소통하고 신뢰를 구축하기 위해서는 제품의 생산부터 판매까지 전 과정에 대한 깊은 이해가 필요합니다. 이러한 제품 이해도를 키우기 위해 노력한 경험이 있습니다.

[개발부터 판매까지 전 과정을 다루다]

지난 학기 '화공 및 고분자 종합설계' 수업에서 팀원 3명과 함께 가상으로 미생물 연료전지 막의 개발부터 판매까지의 전 과정을 설계한 경험이 있습니다. 시장과 산업 분석을 통해 친환경 에너지 중 주목받는 폐수 처리용 미생물 연료전지의 막 개선 필요성을 인식하고, 기존보다 저렴하며 수명이 증가한 막을 개발하는 목표를 세웠습니다.

제품 개발 단계에서는 13편의 논문을 분석하여 기존 소재를 대체할 셀룰로스 신소재를 발견했습니다. 그러나 이후, 기존 소재보다 저희의 신소재에서 미생물 번식 가능성이 더 높다는 문제가 발생했습니다. 이를 해결하기 위해 5주간 74편의 논문을 추가 분석하며 QQ라는 미생물 번식 억제 기술을 접목하는 방안을 마련하여 문제를 해결하였습니다.

이후 공정 설계 단계에서는 자동화 잉크젯 장비 도입으로 제조 공정을 개선하여 제조 기간을 5% 단축했고, 경제성 분석을 통해 연간 87만 개 생산량과 4년의 수익 회수점을 설정했습니다. 판매 전략을 수립하고 유통 체계를 구축한 결과, 기존 제품보다 18% 저렴하고 수명은 2.05배 연장되었으며, 96%의 학생들이 구매 의사를 밝히는 등 전체 2등의 성과를 얻었습니다.

이러한 경험을 통해 제품의 전 생애 주기를 다뤄본 만큼, 높은 제품 이해도를 바탕으로 고객에게 접근하여 신뢰를 줄 수 있다는 자신감을 갖게 되었습니다. 일동바이오사이언스의 해외영업 직무에서도 이 역량을 발휘하여 고객의 니즈를 정확히 파악하고, 적합한 솔루션을 제시하며, 장기적인 파트너십을 구축하는 데 기여하겠습니다.


3. 본인이 살아오면서 가장 강렬히 성취하고 싶었던 일은 무엇입니까? 그 일을 꼭 성취하고 싶었던 이유, 이를 달성하기 위해 구체적으로 했던 일, 그리고 그 결과 와 느꼈던 점을 포함하여 상세히 기술하여 주십시오. (최소 100자, 최대 1,000자 입력가능)

[발품과 QR코드로 이룬 매출 190% 증가]

20살 때 신규 개업한 레스토랑에서 5개월간 아르바이트를 하면서 고객 유치에 어려움을 겪었습니다. 저는 직원들과 함께 두 달 내에 일평균 매출 150% 올리기 목표를 세우고 도전했습니다.

영업 마감 후 2주 동안 직원들과 회의를 주도해 다양한 의견을 수렴하고 개선점을 모았습니다. 쉬는 날에는 다른 레스토랑을 방문해 분위기, 메뉴 구성, 직원 태도를 분석하고 저희 매장에 적용할 방안을 모색했습니다.

특히, 제가 제안한 주문서에 설문조사 QR코드를 삽입하고 이를 완료한 손님에게 음료 서비스를 제공하는 아이디어는 효과적이었습니다. 4주간 고객 피드백을 바탕으로 재료 구성, 맵기, 간 등을 개선하고 응대 방식도 변경했습니다.

결국, 두 달 후에는 하루 평균 매출이 190% 증가하는 성과를 달성했습니다. 이 경험을 통해 쉽지 않은 목표를 설정하고 이를 주도하는 자세와 해결해 내는 자신감을 갖출 수 있었습니다.

[신규 예약 시스템에 도전하여 만든 재방문율 50%]

20살 때 일했던 또 다른 고깃집은 영업이 잘되었지만, 전화 예약만 가능하여 예약 없이 방문한 고객의 대기가 많았습니다. 따라서 60%의 고객이 긴 대기 끝에 이탈하고, 고객의 재방문율도 20%에 불과한 문제를 인식했습니다. 저는 예약 시스템의 개선이 필요하다고 판단했습니다.

제가 생각한 방안은 실시간 예약 현황을 확인할 수 있는 모바일 예약 시스템 도입이었습니다. 고객들은 모바일로도 편리하게 예약하고 대기 현황을 확인하여 대기 시간을 줄일 수 있을 것이라 기대했습니다. 먼저 관련 업체 5곳의 가격과 프로그램, 기능을 분석하여 자료를 만들고, 직원들과 회의를 거쳐 최적의 업체를 선정했습니다.

결국 신규 예약 시스템 도입 7주 후에는 대기 중 이탈 고객이 40% 줄어들고 재방문율은 50%로 증가하는 성과를 이뤘습니다. 이 경험을 통해 문제를 신속하게 인식하고 개선 방안을 모색하는 태도와 도전에 주저하지 않는 자세를 다질 수 있었습니다.