정식품 / 해외영업 / 2024 상반기
해외대 / 대외한어과 / 학점 77/100 / 토익스피킹: IH, 기타: HSK 6급 / 사회생활 경험: 중소기업 2년
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

문장 스크랩
복사
공유
1. 성장과정을 서술하여 주시기 바랍니다.
[낙숫물이 댓돌 뚫는다.] 저를 가장 잘 나타낼 수 있는 문장으로, 꾸준함이라는 도구를 가진 지원자 입니다. 대표적으로 중국어 학습으로 가장 큰 네이버 회원 수 25만 카페인 ＂중공사＂에서 한 달에 4번, 1년 동안 빠짐없이 중국어 학습과 관련한 총 48개의 칼럼을 작성하였고, 회원들 긍정적인 반응을 이끌어 낸 경험이 있습니다. 카페에서 활동 멘토로서 중국어 학습 관련 멘토링을 진행하다가, 처음 칼럼을 작성했을 때는 조회 수가 50 미만으로 미비하였습니다. 하지만 규칙적이고 꾸준하게 매달 주제를 잡아 시리즈로 학습 관련 칼럼을 작성하는 전략과 카페 회원들이 평소에 학습하고 싶으나 인터넷에서 쉽게 검색하지 못하는 주제인 실무 비즈니스 용어를 주제로 칼럼을 작성하였고, 최종적으로는 평균 조회 수 400대를 달성하였습니다. 근면•성실함을 도구로 긍정적인 결과를 이끌어낸 성취감 있는 경험이었습니다.


2. 성격의 장,단점을 서술하여 주시기 바랍니다.
[장점:문제분석력과 주인의식] 해외영업팀으로서 원하는 결과를 도출해내기 위해 행동력이 중요하다고 생각합니다. 저는 지난 2년간 300여가지의 한약재와 100여가지의 식품의 통관업무를 담당였습니다. 수급량 조절이 필요한 한약재의 수입량을 통계하여 팀원들에게 공유하며 문제 분석력을 기를 수 있었습니다. 또한, 주인의식을 가지고 업무에 임합니다. 특정 품목의 양허 관세 물량을 확보하여 원가 절감에 기여하게 되었고, 매출액이 예상 매출액보다 3,000만 원(10%) 증가한 성과를 얻게 되었습니다. [단점:타인의 의견을 의식] 제 단점은 남의 말을 많이 의식하는 점입니다. 타인의 말을 의식하기 때문에 혼자 스트레스 받는 경우가 종종 있지만, 이러한 점은 오히려 상대방의 말을 경청하여 좋은 방향으로 본인을 발전시킨다면 장점으로 승화할 수 있을 것이라고 생각합니다.


3. 차별화되는 본인만의 핵심역량은 무엇인지 서술하여 주시기 바랍니다.
[징검다리 역할을 하는 중국통(通)_외국어 역량] 4년의 중국 유학생활로 유창한 중국어 구사와 HSK 6급과 비즈니스 중국어 자격증을 보유하고 있습니다. 중국어로 졸업 논문 작성과 전시회 도록 편집 및 번역 업무 담당을 통한 문서 작성 능력도 우수합니다. 또한, 수출입 시 중국 거래처와 직접적인 소통과 수출입 서류를 중국어와 영어로 작성하여 수출입 과정 전반을 경험했습니다. 중국 거래처 접객 경험으로 해외거래처와 비즈니스 전화 통화, 이메일을 주고받는 등 기본이자 핵심 업무 역량을 키웠고 식품 박람회에 참석하여 신규 거래처 조사에도 직접적으로 나선 경험이 있습니다. 이러한 역량은 큰 비건시장이 되고있는 동남아 국가에서도 큰 역할을 수행해 낼수 있을 뿐만아니라, 해외 거래처 대응 시에 징검다리 같은 역할을 수행할 수 있습니다.


4. 도전했던 경험과 이를 통해 얻은 성취는 무엇인지 서술하여 주시기 바랍니다.
[수입 원가 감소-관세 절감으로 수익률 상승에 기여] 경쟁사 중 유일하게 양허관세 추천서를 배정받아, 특정 품목의 관세를 절감 받은 경험이 있습니다. 해당 품목의 추가 물량 배정을 위해 배정 메뉴얼을 숙지하였고, 주 1회 추가 공고 업데이트 여부를 확인했습니다. 결과적으로 해당 품목 양허관세 추천서 발급을 받아 관세 절감에 성공, 품목의 경비가 줄어 원가 절감에 기여하게 되었고, 매출액이 예상 매출액보다 3,000만 원(10%) 증가하였습니다. 이는 수입 과정에 대한 이해도가 높고 업무에 대한 책임감이 있기에 이루어 낼 수 있었던 성과입니다.


5. 협업,팀워크를 통해 달성한 성과를 서술하여 주시기 바랍니다.
[서포터(Supporter)] 회사 내 중국어 가능자로써, 휴일 이틀 모두 반납하면서 새벽 3시까지 팀원들과 함께 중국 거래처와의 통역을 위해 자리를 지켰습니다. 성공적인 미팅을 위해, 해당 계약과 관련된 사전 거래 이력을 철저히 조사했고, 판매하게 될 한국 시장 규모와 예상 점유율을 분석하여 거래처와 미팅에서 사용할 자료를 가공했습니다. 조사를 기반으로 세운 판매 전략을 제시했기 때문에 중국 거래처에서도 타겟가에 맞추어 공급을 약속해 주었습니다. 본인의 매끄럽고 판단력 있는 의사소통 능력으로 이틀 내내 화기애애한 좋은 분위기를 형성하여 좋은 결과를 얻었던 일화가 있습니다. 이는 본인에게도, 회사로써도 굉장히 특별하고 갚진 경험이었으며, 나의 일과 다른 사람의 일을 구분하지 않고 공동의 목표를 가지고 임하지 않았더라면 해낼 수 없었다 생각합니다.


6. 지원동기 및 입사 후 포부는 무엇인지 서술하여 주시기 바랍니다.
[수출매출 증가에 역량을 더하는 일원이 되겠습니다.] 정식품은 국내 두유 시장에서 1등의 자리를 지키는 것에 만족하지 않고 건강식품에 대한 소비자들의 관심 중가에 따라 성장하고 있습니다. 글로벌 시장에서는 식물성 음료에 대한 관심이 높아지고 있고, 정식품은 그에 발맞추어 세계 각지에 있는 27개국에 수출하며 수출액을 증진하고 있습니다. 앞으로 더 증가 될 글로벌 시장의 매출 증진에 제 역량을 더하고 싶습니다. 저는 수입 식품 통관 담당한 업무 경력을 가지고 있고, 해외거래처와 매끄러운 의사소통을 할 수 있는 어학 역량등 정식품의 해외영업직무에 필요한 준비를 해왔습니다. 이러한 경험과 역량을 가지고 5년 차에는 해외영업팀의 실무 전문가, 10년 차에는 팀관리자가 되겠습니다. 관리자가 되어 후배들을 양성하며 해외 사업 영역을 총괄하겠습니다. 위의 실행 계획을 가지고 꾸준히 발전하는 육각형 인재가 되도록 노력하겠습니다.