젬백스&카엘 / 해외영업 / 2025 상반기
지거국 / 중어중문학과 / 학점 3.20 / 토익: 920, 토익스피킹: 160/AL, 기타: HSK 4급 / 일동프렌즈2기, TCS SNS SUPPORTERS, 리모트 인턴십 5기
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

문장 스크랩
복사
공유
1. 성장 과정

이 세상은 아주 넓고 사람들도 많고 네가 경험하고 봐야 할 것도 많다며 늘 강조하며 키워주신 부모님께 감사드립니다. 어려서부터 여러 환경과 경험에 노출되기를 바라셔서 기회만 있으면 많은 것을 경험하게 해주셨습니다. 초등학교 4학년 때 2년동안 필리핀 생활을 하게 하셔서 어린 나이지만 영어를 접하면서 기본기를 다지게 되었고 언어와 문화의 장벽이 있었지만 또래 친구들과 놀이를 하면서 즐겁게 받아들이며 자연스럽게 배웠던 점이 지금 생각해도 가장 좋았습니다. 하지만 성인이 되어 갔던 중국 유학은 저에게 또 다른 도전이자 성장의 기회였습니다.

홀로 중국에 1년을 다녀오며 언어와 외로움이라는 커다란 장벽이 가로막았지만 특유의 재치와 타고난 친밀감으로 살아남기 위해 끊임없이 배우고 익히며 중국 생활에 잘 적응하였습니다. 어찌 보면 어려서 부모님의 손에 이끌려 간 필리핀과는 다르게 제가 직접 중국 정부 장학 프로그램에 신청하고 합격하여 하나부터 열까지 홀로 준비해서 다녀왔기 때문에 이 모든 게 오롯이 제 몫인 게 당연했습니다. 중국어를 배우고 현지 문화를 체험하며 아오바오나 징동뿐만 아니라 오프라인 매장에서 중국 소비자들의 사고방식과 행동양식을 이해하게 되었습니다. 새로운 것에 대한 거부감도 없고 도전이라는 것은 제 삶에 있어 익숙한 것입니다. 앞으로도 많은 것을 경험하고 보고 들으며 저만의 색깔로 내 것으로 만들어 적극적인 자세로 살아가고 싶습니다.


2. 생활신조/가치관

[하면 된다]

무언가를 시작하면 지금 당장은 성장의 폭이 전혀 느껴지지 않더라도 시간이 지나 되돌아보면 결국 과거에 했던 작은 도전이 현재의 만족스러운 결과물을 낼 수 있다고 아버지께서 늘 말씀하셨습니다. 어렸을 땐 그닥 와닿는 말은 아니었지만 대학 졸업을 앞두고 이력서 한 칸 한 칸을 채워나가며 최근에 이해가 된 말이기도 합니다. 학교를 다니며 들었던 수업과 동아리뿐 아니라 틈날 때마다 땄던 자격증, 관심 분야 관련으로 활동했던 서포터즈, 리모트 인턴십 프로그램, 의전 등의 내용으로 채워진 종이를 보면 나름 열심히 살았구나, 하고 직관적으로 느껴져 더욱 와닿았습니다.

한국에서 26살이라 하면 다들 스스로 사회에서 1인분은 해내야 하는 나이로 인식하지만 외국 나이로는 겨우 24살밖에 되지 않으니 살 날은 많고 아직 안 해 본 것들도 많기 때문에 배우고 싶은 게 생기면 지금 시작해도 늦지 않았다는 긍정적인 마음으로 삶에 임하고 있습니다. 이러한 신조와 타고난 성격 덕분에 회복탄력성도 좋아 힘든 일이 있어도 조금만 지나면 금방 훌훌 털고 일어나 하던 일을 재개할 수 있다는 건 별거 아니지만 큰 축복이라고 느낍니다. 그 덕에 첫 도전에 실패했던 편입에도 포기하지 않고 재도전해 새로운 학교를 다니고, 새로운 인연을 만나고, 새로운 경험을 할 수 있었고 앞으로는 어떤 새로운 일이 일어날지 늘 설렘을 안고 살아갑니다.


3. 성격의 장단점

저는 사교성이 좋다는 장점이 있습니다. 새로운 사람들과 쉽게 친해지고, 다양한 사람들과의 소통을 통해 팀워크를 다지는 데 큰 강점을 발휘합니다. 이러한 성격 덕분에 협업이 중요한 업무 환경이나 완전히 새로운 상황이 닥쳐도 빠르게 적응하며 다양한 의견을 수렴하여 문제를 해결하는 데 유리한 점이 많습니다. 특히 아르바이트를 하며 다양한 연령층, 국적, 성별의 사람들과의 소통을 담당하여 싹싹하다는 소리를 듣거나 대외활동 팀 내 조율 업무에서 유용하게 작용하여 원활하게 작업이 진행될 수 있도록 도운 경험이 있습니다.

하지만 성격상 급한 면이 있어 문제를 해결해야 할 때 신속하게 움직이려는 경향이 있습니다. 이로 인해 때로는 충분히 상황을 분석하기보다는 먼저 행동에 나서기도 합니다. 이러한 점은 때로는 긍정적인 결과를 낳기도 하지만 반대로 성급하게 진행된 일로 실수가 발생할 수 있다는 큰 단점이 있습니다. 이를 보완하기 위해 최근에는 행동하기 전에 주변에서 조언을 얻고 충분히 고민하는 습관을 들이려 노력하고 있습니다. 시간이 조금 더 걸리더라도 꼼꼼하게 준비하고, 상황을 더 잘 이해한 후에 실행에 옮기려는 자세를 갖춰 실수를 줄이고, 보다 효율적으로 업무를 처리할 수 있도록 개선해 나가고 있습니다.


4. 지금까지 가장 힘들게 했던 일과 극복방법

21살 때, 코로나로 집에만 있는 시간이 길어지면서 답답함을 느끼던 중 좋아하는 연예인이 생겼고 우연한 계기로 팬들을 모아 인형을 제작하고 판매하는 일회성 공동구매를 진행하게 되었습니다. 저는 직접 중국 공장과 연락을 취해 인형을 제작하였고 그때까지만 해도 가장 중요한 부분은 인형의 퀄리티와 디자인뿐이라고 생각했습니다. 하지만 중국이 봉쇄를 시작하면서 제작 일정이 밀리게 되었고 전혀 예기치 못한 상황에 직면하게 되었을 때, 저는 모든 구매자분들에게 직접 연락을 드려 상황을 설명하고 생산 및 배송 지연에 대한 동의를 구하는 작업을 진행했습니다. 그 결과 고객들이 이해하고 기다릴 수 있도록 성실하게 소통하며 그들의 신뢰를 얻을 수 있었고 환불, 취소 건은 단 하나도 들어오지 않았습니다. 저는 이것이 오래 기다린 시간만큼 제품이 만족스러웠고 불투명한 제작 상황에서도 제가 잘 헤쳐나갔다는 증거라고 생각합니다.

우여곡절 끝에 목표 수치를 넘는 양을 판매하여 흑자를 달성했지만 저는 애초에 수익성을 갖고자 진행한 것이 아니기 때문에 모티브가 되었던 연예인의 이름으로 백혈병어린이재단에 수익금 전액을 기부했습니다. 이런 맛보기 사업 경험을 통해 갓 성인이 된 저는 많은 것을 배울 수 있었고 특히 판매업에서는 제품의 질뿐만 아니라 고객의 입장에서 생각하고 설명하고 대응하는 서비스까지 함께 따라와줘야 한다는 것을 깨달았습니다. 그래서 저는 이 공동구매 경력 또한 해외영업 직무와 밀접하게 연결될 수 있다고 생각합니다. 고객의 문의와 불편 사항의 요점을 정확하게 파악하고 문제 해결을 위해 신속하고 투명하게 소통하는 능력은 해외영업에서 중요한 역할을 합니다.

전 이 경험을 통해 고객의 신뢰와 충성심을 얻기 위해서는 언제나 상황을 숨기기보다는 명확히 설명하고 적절한 해결책을 제시하는 태도가 필요하다는 것을 깊이 느꼈습니다. 그리고 저는 태어나서 처음으로 제가 무언가를 달성하기 위해 이렇게까지 열정적으로 임할 수 있다는 것을 처음 알았고 이런 부류의 업무를 하게 된다면 적성에 정말 잘 맞을 것 같다고 생각합니다.


5. 지원동기 및 입사 후 포부

고정관념이나 방식에 얽매이지 않고 순수한 호기심과 배움의 의지로 업무에 접근하며 기존 해외영업 실무자나 관련 학과 전공자들이 이미 익숙하게 당연하게 생각하는 것들에 대해 저는 새롭게 탐구하고 그 과정에서 더 깊이 있는 이해와 창의적인 접근을 시도하겠습니다.

꽉 채워진 메모장을 보면 어디에 무엇을 써야 할지 고민되는 반면에 백지는 글자든 그림이든 낙서든 펜을 쥔 사람이 선택하는 대로 마음껏 채울 수 있어서 좋다고 생각합니다. 처음에서 시작하는 만큼 귀사가 펜을 잡고 올바르게 사용해주신다면 저는 주어진 직무에 100% 집중할 수 있으며 회사의 목표와 전략을 빠르게 습득하고 적용하는 데에 전력을 다할 것입니다. 또한 다양한 문화적 경험과 언어적 배경을 바탕으로 글로벌시장에 대한 이해도를 높여 영업 전략 수립에 신선한 아이디어와 관점을 제시하겠습니다.

배움에 대한 열정과 문제해결을 위한 끊임없는 노력에 새로운 가치를 더하며 중요한 자산이 되도록 배우고자 하는 의지와 열린 마음으로 남들보다 더욱 노력하는 사람이 되겠습니다.고정관념이나 방식에 얽매이지 않고 순수한 호기심과 배움의 의지로 업무에 접근하며 기존 해외영업 실무자나 관련 학과 전공자들이 이미 익숙하게 당연하게 생각하는 것들에 대해 저는 새롭게 탐구하고 그 과정에서 더 깊이 있는 이해와 창의적인 접근을 시도하겠습니다.

꽉 채워진 메모장을 보면 어디에 무엇을 써야 할지 고민되는 반면에 백지는 글자든 그림이든 낙서든 펜을 쥔 사람이 선택하는 대로 마음껏 채울 수 있어서 좋다고 생각합니다. 처음에서 시작하는 만큼 귀사가 펜을 잡고 올바르게 사용해주신다면 저는 주어진 직무에 100% 집중할 수 있으며 회사의 목표와 전략을 빠르게 습득하고 적용하는 데에 전력을 다할 것입니다. 또한 다양한 문화적 경험과 언어적 배경을 바탕으로 글로벌시장에 대한 이해도를 높여 영업 전략 수립에 신선한 아이디어와 관점을 제시하겠습니다. 배움에 대한 열정과 문제해결을 위한 끊임없는 노력에 새로운 가치를 더하며 중요한 자산이 되도록 배우고자 하는 의지와 열린 마음으로 남들보다 더욱 노력하는 사람이 되겠습니다.