코오롱생명과학㈜ 관심기업
2022년 하반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보수도권4년경영학부학점 3.6/4.5토익 860토스 Level7제2외국어 2개자격증 3개해외경험 1회11,586읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
나의 KOLON (회사 및 직무 지원 동기)
보기
답변
"실무 경험, 일본어를 활용한 트레이딩 업무 수행"
KOLON의 해외영업 직무 수행 시, 포워딩에서 물류 업무를 수행하며 쌓은 실무 역량과 외국어를 활용하여 근무하고자 지원했습니다. Operator로서, 월별 100여 개 이상의 오더 관리, 삼국 간 운송, D조건 운송의 업무를 하며 수출입의 모든 과정을 처리할 수 있게 되었습니다. 현재는 Sales man으로서 화주와 선사를 대상으로 영업활동을 하며 업체 관리, 신규 업체 발굴을 맡고 있으며, 고객에게 어떻게 효과적으로 응대하고 회사의 이익을 높일 수 있을지에 대해 관련 업무를 수행하며 향후의 성장을 위해 노력하고 있습니다.
또한, 일본, 중국 등의 해외 파트너사와의 실무적인 의사소통이 가능할 정도로 외국어를 공부하여 최고의 서비스를 제공하고자 노력했습니다. KOLON에서는 일본, 중국 등 역내 무역권의 매출 비중이 높고, 수많은 오더를 관리해야 합니다. 이점에서, 저의 2가지 강점을 발휘하여 성과를 낼 것으로 확신합니다.글자수 498자828Byte
질문Q2.
나의 One&Only (구체적 사례를 통한 자신만의 차별화된 경쟁력)
보기
답변
"포기를 모르는 도전정신"
제 무기인 분석과 끈기를 통해, 신규 거래처 개척과 11,000달러의 월 실적을 달성한 경험이 있습니다. 당시에 팀 실적 향상을 위해 거래처 다각화가 필요한 상황이었고, 스스로 영업적인 성장을 하고자 신규 거래처 개척에 도전했습니다. 먼저, 회사 내의 DB를 활용하여 업체를 산업별로 분류했고, 제품의 특성을 조사하며 산업 이해도를 높였습니다. 또한, 모든 업체에 전화로 컨택하여 미팅을 잡고자 시도하는 한편, 산업 박람회에 직접 참가하여 담당자에게 접근하며 미팅을 시도했습니다. 미팅 시, 담당자에게 지역별 해상운임 현시세 등
물류비 관련 이슈를 언급하며 전문성을 어필했습니다. 그 후에도, 담당자에게 계속 컨택하며 관계를 지속하려 노력했고, 결국 미주 및 유럽 향으로 30TEU의 수출계약을 따내게 되었습니다. 이처럼, 입사 후에도 체계적인 분석과 고객 맞춤형 영업을 통해 신규 거래처 발굴에 힘쓰며 성과를 내는 영업인이 되겠습니다.글자수 486자826Byte
질문Q3.
나의 Vision (직무와 관련된 장래계획/입사 후 포부 등)
닫기
답변
"현장을 아는 전문가"
코오롱생명과학에 입사한다면, 다음과 같은 계획을 바탕으로 해외영업 전문가로서 성장하겠습니다. 먼저, 우선 내부 상황 전문가가 되겠습니다. 공장 및 연구 부서를 방문하여 모든 것을 직접 눈으로 확인하여, 생산 공정 및 제품의 특성을 파악하도록 하겠습니다.
또한, 담당자들과 반드시 1번씩은 술자리를 가지며 친분을 쌓고, 각자가 처한 상황을 이해하겠습니다. 그 후에, 해외 현지 상황에 대한 철저한 분석을 바탕으로 영업 전략 수립을 추진하겠습니다. 최근 유럽, 미국 등 해외에서는 현지의 처방 의약품에 대한 비용 부담 증가로 인해, 상대적으로 가격이 저렴한 해외 의약품의 수입을 정부 주도하에 장려하고 있는 상황입니다. 이러한 제네릭 의약품 시장의 호황을 기회로 보아야 합니다. 따라서, 국가별로 소비자들의 수요가 많은 의약품을 분석한 후, 당사의 글로벌 네트워크를 활용하여
해외 제약사에게 오퍼 하는 방식으로 시장 특성에 맞는 제품 공급 체결을 위해 힘쓰겠습니다.글자수 500자858Byte
질문Q4.
나의 Career (전 근무지 경력위주로 상세하게)
닫기
답변
"응대의 달"
19개월간의 포워딩 실무 경험을 통해, '응대의 달인'이 될 수 있었습니다. 해당 기간에 1260건의 해상 수출입의 처음과 끝을 담당하였습니다. 50명 이상의 고객과 직접 컨택하였으며, 문제가 발생할 때마다 적절한 상황 대처를 통해 CS 역량을 길렀습니다.
또한, 고객에게 물류비 견적서를 제출하기 위해 해외 파트너, 선사, 운송사, 관세사와 컨택했습니다. 이 과정에서, 제 강점인 네트워크십을 활용하여 해당 관계자들에게 Nego하여, 경쟁력 있는 원가를 받아내어 수익을 극대화할 수 있는 최적의 견적서를 산출할 수 있었습니다. 모든 과정에 관여하는 핸들링에 대해 재미를 느꼈고, 경험이 쌓일수록 업무 유연성을 기를 수 있었습니다. 이러한 영업 실무경험을 통해, 다양한 이해관계자들과 좋은 관계를 맺는 것의 중요성을 배웠고, 고객에게 최적의 서비스를 제공하는 노하우를 기를 수 있었습니다. 이제는, 저의 경험과 역량을 활용하여 성과를 내는 KOLON인이 되겠습니다.