코웨이㈜ 관심기업
2022년 하반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보서울4년경영학과학점 4.2/4.5토익 955오픽 IH36,077읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
본인 소개와 코웨이 입사 지원 이유에 대해서 서술해 주시기 바랍니다. (최대 800자 입력가능)
보기
답변
국제적인 흐름 속에서 한국과 세계 국가들과 네트워크를 형성하고 그 관계를 조율하고 관리하는 해외영업 업무를 하고 싶다고 열망해왔습니다. 이에 거시적인 글로벌 시각과 무역을 이해하는 역량을 갖추기 위해 관련 경험을 쌓았습니다. 경영학을 이중 전공하며 무역과 국제적 관계에 대한 관심을 키워왔으며 그중 인도네시아를 중심으로 인도네시아 국립대학에서 교환학생 6개월, LX 인터내셔널 인도네시아 법인에서 2개월 현지 경험을 쌓으며 글로벌 네트워크를 형성하는 것에 재미를 느끼게 되었습니다.
일례로 LX 인터내셔널 법인에서는 현지인 1,000명을 한국인 6명이 관리하고 있는데 현지인들의 업무를 WHATSAPP을 통해 매일 보고받고, 제공받은 하루 강수량, 수확량, 생산량 등을 바탕으로 가공해 데이터를 분석하고 미래 생산량을 예측하는 업무를 직접 경험하였습니다.

저는 팜유의 부산물인 PKS의 수익성 조사 프로젝트에 참여하였는데 이 부산물을 현재 한국에는 판매하지 않고 있는데 이것을 국내로 들여왔을 때의 기대수익이 얼마인지를 예측하였습니다. 현재 한국의 수입처, PKS 생산량, 운송비, 관세 등을 총 고려하여 수익을 창출해 보고서를 제작하였으며 그 과정을 경험하면서 글로벌 동향을 완벽히 이해하고 그 속에서 이익을 창출해 내는 업무를 꼭 해보고 싶다는 생각을 했습니다.
코웨이는 말레이시아에서 압도적인 점유율을 확보하며 정수 산업의 선두로서 세계로 뻗어나가고 있습니다. 코웨이의 공기청정기, 정수시설을 인도네시아에 어떻게 효과적으로 영업할 수 있을지 제 역량을 바탕으로 글로벌 공급망을 구축하는 작업에 직접 참여하고 싶습니다.

글자수 809자1,388Byte
질문Q2.
코웨이 신입사원 인재상(직무기술서 참조) 중 본인에게 가장 부합하는 역량 2가지와 그와 관련된 경험을 서술해 주시기 바랍니다. (코웨이 신입사원 인재상 4C's: 도전-Challenge, 일류인재-Continuous Growth, 열정-Commit Excellence, 커뮤니케이션-Communication) (최대 1,000자 입력가능)
보기
답변
"도전"
LX 인터내셔널 팜 법인에서 인턴으로 근무할 때 주어진 업무가 제 한계를 넘어서는 일이라도 그것을 넘어서기 위해 노력합니다. 일례로 사수께서 팜 법인의 중장비 105대의 일별 근무 현황을 한눈에 비교하여 그 중장비들을 효율적으로 관리할 수 있는 대시보드를 엑셀로 구현해 보라는 업무지시를 받았습니다. 한 번도 해본 적이 없는 업무였기에 포기할 수도 있었지만 근무시간 외에 따로 '오빠두 엑셀'이라는 유튜브를 보며 독학하였습니다. 결국 총 대수별로 그날 몇 대가 가동되었으며, 그 작업량은 얼마였는지 한눈에 비교가 가능한 대시보드를 피벗테이블과 슬라이서 등의 기능을 활용해 구현하였습니다.

"커뮤니케이션"
미국 1년 유학, 인도네시아 국립대학 교환학생 6개월의 현지 체류를 통해 현지인들과의 소통하는 법을 습득했으며, 국내에서도 UN 평화캠프 2021, 청년공공외교대사 활동, 한-아세안 문화 혁신포럼 서포터즈 등 다양한 국제 교류 프로그램을 통해 소통 마인드를 형성하였습니다. 이러한 역량을 바탕으로 한국을 넘어 글로벌 영업망 속에서 현지 맞춤형 솔루션을 제시하는 귀사의 해외영업 직무에서도 효율을 보일 수 있는 지원자라고 생각하였습니다.
일례로 SKT 위드 멘토 2기 활동 당시 저소득층 교육봉사 대상으로 초등학생 2명을 배정받았습니다. 한 명은 전형적인 조용한 학생이었고 다른 한 명은 공부에 의지는 있었지만 게임을 좋아해 공부를 시작하기까지 시간이 오래 걸렸습니다.

한 번 집중을 하면 집중력 있는 모습을 보여주고, 목표가 있으면 집중력이 올라가는 학생임을 착안해 5문제를 풀면 게임 10분을 시켜주되, 틀리면 한 문제가 추가되는 메커니즘을 도입했습니다. 그 결과 매 문제마다 게임을 하는 듯 문제를 풀며 고도의 집중력을 보여주었습니다. 이와 같이 관찰력을 바탕으로 각각의 구성원들의 특징을 파악해 지속적으로 소통한 결과로 최상의 성과를 이끌어냈던 경험은 코웨이의 해외영업 네트워크 속에서 커뮤니케이션을 더욱 신속하고 정확하게 유지, 발전하는데 큰 도움이 될 것입니다.

글자수 1,012자1,734Byte
질문Q3.
지원 분야의 요구 역량(직무기술서 참조)에 대해 본인이 적합하다고 판단할 수 있는 근거를 기반으로 서술해 주시기 바랍니다. (최대 1,000자 입력가능)
닫기
답변
해외영업 분야에서 가장 필요로 하는 역량은 글로벌 의사소통 능력과 국제적 감각이라고 생각하였고 이러한 역량을 증진시키기 위해 다양한 활동에 참여하였습니다.
국내에서는 외교부 산하 NGO 기관에서 청년공공외교대사 활동을 하거나, 국가보훈처에서 주관한 UN 참전용사 평화캠프에 참여했던 경험이 있습니다. 구체적으로 청년공공외교대사 활동은 한국을 세계에 올바르게 알리는 활동으로, 한국에 체류 중인 외국인 교환 학생들에게 한국에 대한 올바른 인식을 갖출 수 있도록 돕는 서울 여행을 계획하고 구상하여 실행에 옮기는 활동이었습니다. 한국의 음식이 세계적으로 인정받는 것에 착안하여 한국인들만이 아는 한국의 골목식당의 위치, 메뉴판 등을 영어로 번역하여 인스타그램에 포스팅하였고, 음식점을 랜드마크로 하여 새롭게 여행 계획을 수립하였습니다. 대창 덮밥을 먹고 호평을 하는 외국인 학생들을 보며 그들과 소통하는 법과 국경을 넘어 그들의 니즈를 정확하게 파악하는 방법을 습득하였습니다. 위와 같은 글로벌 의사소통 능력은 해외 시장의 변동성을 빠르게 인지하여 대응하는데 큰 도움이 될 것입니다.

이와 더불어 해외에서 다양한 경험을 하며 현지 감각을 키웠습니다. 중학교 1학년 때 미국으로 1년 동안 연수를 가게 되었는데 아버지는 저를 현지 미국 학교에 바로 입학시켰습니다. 낯선 환경에 기가 눌려 위축되었지만, 어설픈 영어로 먼저 말을 걸고, 함께 운동을 하며 친밀감을 형성했습니다. 교내 오케스트라에도 참여해 클라리넷 부원으로 활동하며 현지인들과 협동심을 기르기도 했습니다. 그 후 인도네시아 국립대학에 교환학생으로 파견되어 18학점의 현지 수업을 이수하였으며 인도네시아 깔리만 딴의 뽄띠아낙이라는 도시에서 오프로드를 뚫고 8시간 차로 이동해야 있는 LX 인터내셔널 팜 법인에서 적응력을 바탕으로 현지 직원들과 소통하며 현장의 프로세스를 총망라한 피피티를 제작해 발표하였습니다. 위와 같은 현지 적응력과 글로벌 의사소통 능력을 바탕으로 코웨이의 인도네시아와 말레이시아 시장의 점유율을 굳혀보겠습니다.
글자수 1,008자1,757Byte
질문Q4.
직무 관련 경험 중 협업을 통해 성과를 낸 사례와 그 과정에서 본인이 기여한 부분을 서술해 주시기 바랍니다. (최대 800자 입력가능)
닫기
답변
국가보훈처에서 주관한 UN 참전용사 평화캠프에 참여했을 때 소통이 힘들었던 경험이 있습니다. 6.25전쟁의 UN 참전용사 후손들과 UN 참전용사들을 기리는 행사에 한국 대표로 참석하였습니다. 콜롬비아, 멕시코 출신과 한 팀을 이루어 공모 과제물을 제출해야 했는데, 코로나 상황으로 비대면으로 진행되어 시차, 소통 문제로 어려움을 겪었습니다. 주최 측에서는 이메일 주소만을 주어 연락을 취해보라고 전달했지만 저는 위 방법으로는 진행이 너무 더디게 진행될 것이라 판단했습니다. 외국인들이 자주 사용하는 WHATSAPP이나 인스타그램을 통해 빠르게 그룹 채팅방과 인스타그램 친구를 맺기 위해 웹 서칭을 시도했으며, 그 후 시차 문제도 한국 시간으로는 늦은 시간에 회의를 하며 함께 토의하는 것에 주안점을 두었습니다. 끝없는 토의와 논의 끝에 비록 물리적 거리는 멀지만 각각의 구성원이 각국의 UN 보훈기념관에서 영상을 찍어 하나의 영상으로 통합하고 이에 더하여 콜롬비아 출신 후손 할아버지를 ZOOM으로 인터뷰하고 영상을 제작해보자고 결론을 내렸습니다. 그 결과 저희의 영상은 공모작으로 입선될 수 있었고 호평을 이끌어낼 수 있었습니다.

처음에는 소통을 비롯한 다양한 문제에 직면해 답답했지만, 어떻게 이 문제를 해결할 수 있을까 고민하였고 포기한다는 생각은 하지 않았습니다. 조금의 배려와 조율은 타인의 배려를 이끌어내며, 이런 협력과 상생의 관계는 좋은 결과로 이어질 것이라는 확신을 가지고 협력을 주도합니다.