코오롱글로벌 관심기업
2022년 상반기 인턴 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보서울4년경영학과학점 4.2/4.5토익 955오픽 IH18,715읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
1. 코오롱글로벌에 지원한 동기는 무엇이며, 희망하는 직무의 역량을 키우기 위해 어떤 노력을 하였는지 기술하여 주십시오. (※ '경영지원' 의 경우 재무/회계/기획/인사/홍보 중 본인이 희망하는 직무가 무엇인지 함께 기술하여 주십시오.) *
보기
답변
"국제적 시각과 뛰어난 업무 적응 능력"
국제적인 흐름 속에서 한국과 세계의 다양한 국가들과의 무역 업무 및 영업 직무에 종사하고 싶은 목표가 있습니다. 인도네시아어를 전공하게 된 이유도 아세안 국가에 대한 언어와 문화에 숙련도를 길러 한국과 해외 고객 사이의 트레이딩을 관장하고 싶다는 꿈을 항상 가지고 있었기 때문입니다. 이에 거시적인 시각과 무역을 이해하는 역량을 갖추기 위해 관련 경험을 쌓았습니다.
미국 1년 유학, 인도네시아 국립대학 교환학생 6개월의 현지 체류를 통해 현지인들과의 소통하는 법을 습득했으며, 국내에서도 UN 평화캠프, 2021 청년 공공외교대사 활동, 한-아세안 문화 혁신포럼 서포터즈 등 다양한 국제 교류 프로그램을 통해 글로벌 마인드를 형성하였습니다. 이러한 역량을 바탕으로 글로벌 영업망 속에서 현지 맞춤형 솔루션을 제시하는 귀사의 납품 업무 처리에 있어서도 효율을 보일 수 있는 지원자라고 생각하였습니다.

또한 교내의 OOOO센터에서 행정 조교로 근무하며 취업 프로그램 운영 및 진행에 필요한 지원 업무를 수행한 경험이 있습니다. 각종 채용정보를 회사로부터 포워딩 받아 학교 홈페이지에 기재하고, 날짜별로 리스트 업하여 관리하였으며, 센터 내 취업 도서들의 라벨 부착 및 재고 관리, 대여 사업을 책임졌습니다. 이렇게 교직원들을 지원했던 경험은 코오롱글로벌 상사는 철강분야에 있어 동남아시아로부터 고정 수입 트레이딩을 하고 있는데 있어 문제를 빠르게 해결하고, 신속하게 해결해 보는 경험을 하고 싶습니다.
글자수 757자1,301Byte
질문Q2.
2. 다른 지원자들과 차별화되는 자신만의 강점을 '해시태그(#)'로 표현하고, 그 이유에 대해 경험을 중심으로 기술하여 주십시오. *
보기
답변
"#글로벌 감각 #의사소통능력 #지역전문가"
경영학을 이중 전공 하면서 기업과, 국제적인 시각을 키울 수 있는 국제 경영론 등의 수업을 수강하였으며, 무역에 대한 깊이 있는 공부가 무역업에 종사하는 데 도움이 될 것이라고 생각해 무역영어와 국제무역사 자격증도 취득하며 무역에 국제무역 법, 무역결제, 무역계약 등에 대한 개념을 익혔습니다.
또한 국제적 감각을 경험하기 위해 외교부 산하 NGO 기관에서 청년공공외교대사 활동을 하거나, 국가보훈처에서 주관한 UN
참전용사 평화캠프에 참여했습니다. 구체적으로 청년 공공외교대사 활동은 한국을 세계에 올바르게 알리는 활동으로, 한국에 체류 중인 외국인 교환 학생들에게 한국에 대한 올바른 인식을 갖출 수 있도록 돕는 서울 여행을 계획하고 구상하여 실행에 옮기는 활동이었습니다.

저희 팀은 한국의 음식이 세계적으로 인정받는 것에 집중하여 한국인들만이 아는 한국의 골목식당의 위치, 메뉴판 등을 영어로 번역하여 포스팅하였고, 음식을 위주로 여행 계획을 수립하였습니다. 대창 덮밥을 먹고 호평을 하는 외국인 학생들을 보며 그들과 소통하는 법을 배웠으며, 글로벌 트렌드를 이해하고, 그 속에서 한국의 강점을 분석하는 능력을 길렀습니다. 위와 같은 무역에 대한 이해와 글로벌 의사소통 능력은 해외 시장의 변동성을 빠르게 인지하여 대응할 기반이 될 것입니다.

글자수 680자1,168Byte
질문Q3.
3. 코오롱글로벌이 인턴사원에게 기대하는 역량은 무엇이라고 생각하며, 인턴기간 동안의 목표를 구체적으로 기술하여 주십시오.
닫기
답변
코오롱글로벌이 인턴에게 기대하는 역량은 적응력, 적용력이라고 생각합니다. 과연 이 지원자가 글로벌 시장에서 해외 고객들과 원자재를 trading 함에 있어서 빠르게 학습하고 이해해 글로벌 흐름을 follow up 하여 구매, 판매처의 니즈를 해석해 당사의 이익을 최대화할 수 있는 전략을 수립할 수 있는 적응력이 있는지를 눈여겨볼 것이라고 생각합니다. 또한 이렇게 일에 적응했다면 과연 실제로 비교적 국내 시장에 비해서 다자 관계인 글로벌 시장의 변동성 속에서 빠르게 상황을 파악해 구매, 판매 전략을 수립하고, 빠르게 문제를 해결해 각 이해관계자의 입장을 조율할 적응력이 있는지를 볼 것이라고 생각합니다.

저는 인턴 기간 동안 글로벌 트레이딩이 어떻게 이루어지는지 실무 경험을 문제없이 직접 진행 해 보고 싶습니다. 국제무역사 자격증을 획득하며 학습하며 배운 이론을 직접 트레이딩에 적용 해 보고 이해해 보고 싶습니다. 그 과정에 있어 가장 중요한 부분은 탐구하는 정신이라고 생각합니다. 사내 공용 자료 열람을 통해 스스로 업무의 규칙이나 구조를 미리 파악해 보고, 내부 공문, 계약서 등의 문서를 실수 없이 수행하기 위해 여러 번 읽어 실무적으로 영업 단계에서 어떤 역량이 필요하며, 어떻게 적용이 될 것인지 미리 예측하고 공부하는 탐구정신으로 임하겠습니다. 위와 같은 무역 지식과 대학 생활 중의 각종 활동을 통해 축적한 글로벌 의사소통 능력으로 트레이딩의 각 당사자를 효과적으로 설득하는 의사소통 능력을 발휘해 업무 수행에 적용할 것입니다.
글자수 761자1,303Byte
질문Q4.
4. 기존의 관행에 의문을 가지고 자신만의 독창적인 방식으로 문제를 개선한 경험은 무엇이며, 의문을 가진 이유/해결과정/결과를 중심으로 구체적으로 서술하여 주십시오.
닫기
답변
"포기하지 않는 끈기"
국가보훈처에서 주관한 UN 참전용사 평화캠프에 참여했을 때 소통이 힘들었던 경험이 있습니다. 6.25전쟁의 UN 참전용사 후손들과 UN 참전용사들을 기리는 행사에 한국 대표로 참석하였습니다. 콜롬비아, 멕시코 출신과 한 팀을 이루어 공모 과제물을 제출해야 했는데, 코로나 상황으로 비대면으로 진행되어 시차, 소통 문제로 어려움을 겪었습니다. 주최 측에서는 이메일 주소만을 주어 연락을 취해보라고 전달했지만 저는 위 방법으로는 진행이 너무 더디게 진행될 것이라 판단했습니다. 외국인들이 자주 사용하는 WHATSAPP이나 인스타그램을 통해 빠르게 그룹 채팅방과 인스타그램 친구를 맺기 위해 웹 서칭을 시도했으며, 그 후 시차 문제도 한국 시간으로는 늦은 시간에 회의를 하며 함께 토의하는 것에 주안점을 두었습니다.

끝없는 토의와 논의 끝에 비록 물리적 거리는 멀지만 각각의 구성원이 각국의 UN 보훈기념관에서 영상을 찍어 하나의 영상으로 통합하고 이에 더하여 콜롬비아 출신 후손 할아버지를 ZOOM으로 인터뷰하고 영상을 제작 해보자고 결론을 내렸습니다. 그 결과 저희의 영상은 공모작으로 입선될 수 있었고 호평을 이끌어낼 수 있었습니다.
처음에는 소통을 비롯한 다양한 문제에 직면해 답답했지만, 어떻게 이 문제를 해결할 수 있을까 고민하였고 포기한다는 생각은 하지 않았습니다. 조금의 배려와 조율은 타인의 배려를 이끌어내며, 이런 협력과 상생의 관계는 좋은 결과로 이어질 것이라는 확신을 가지고 협력을 주도합니다.