한국후지필름 / 해외영업 / 2024 상반기
해외대 / 상경계열 / 학점 3.33/4.5 / 토익: 960, 오픽: AL / 사회생활 경험: 인턴 2 / 대외활동 2, 수상경력 1 / 기타: GAIQ, 자동차운전면허 2급
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

문장 스크랩
복사
공유
1. 한국후지필름에 지원한 동기를 기술해주시기 바랍니다. (500)
무인 셀프 사진관의 열풍으로 살펴봤을 때, 디지털 전환 시대를 살아감에도 사람들은 여전히 아날로그 방법으로 추억을 저장하기를 선호한다는 것을 알 수 있습니다. 한국후지필름은 기술력을 기반으로 만들어진 아이템으로 고객들에게 제품 이상의 '추억'이라는 가치를 선물하고 있습니다. 한국후지필름의 고객 맞춤 가치 창출 과정에 함께하고 매출 증대에 기여하고 싶어 지원했습니다.
해외 영업 직무를 수행하기 위해 글로벌 비즈니스에 대한 이해와 소통 역량이 필요하다고 생각합니다. 사업기획팀에서 근무하며 글로벌 이해관계자들과의 커뮤니케이션 및 화상회의를 통해 계약 수주 및 펀드 수령에 관련된 영업 지원 업무를 담당하며 글로벌 비즈니스에 대한 이해력을 높였고 소통 역량 또한 함양할 수 있었습니다. 추가로, 국내 동종 업계 및 글로벌 시장 상황을 리서치하며 팀에 인사이트를 제공하였습니다. 실무를 통해 강화한 역량을 바탕으로 글로벌 이해관계자들과의 협력을 도모하고 고객 맞춤형 영업 전략을 수립하겠습니다.




2. 본인 성격의 장단점을 기술해주시기 바랍니다. (700)

[안 되면 되게 하라]
안 되면 되게 하는 끈기가 장점이라고 생각합니다. IT 회사에서 근무하며 IT 세계는 생각보다 더 넓고 보이는 것보다 더 복잡하다는 것을 깨달았습니다. 비전공자로, 용어에 익숙지 않은 결점이 업무에 있어서 약점이 되고 싶지 않았습니다. 업계 관련 키워드를 설정하여 뉴스를 읽으며 출근하였고, 용어집을 만들어 공부하였습니다. 생소했던 단어들이 들리기 시작하며 업무에 대한 이해도 또한 높아졌습니다. 부족한 지식을 채우기 위하여 벤더사에서 진행하는 시장 상황과 솔루션에 대해 소개하는 웨비나에 참여하며 지식을 쌓았고 업계 사람들과의 네트워킹을 통하여 업무 관련 인사이트를 얻었습니다. 그 결과로 솔루션 소개 브로셔 제작, 디바이스 비교 책자 제작 등 영업 활동을 지원하며 회사가 이익을 창출하는 과정을 보다 체계적이고 효율적으로 만드는 데에 이바지하였습니다.
[자만심]
학부 시절 그룹 과제에서 항상 리더 역할을 자처했고, 실무를 할 때도 다수의 프로젝트를 담당하며 진취적인 태도로 업무에 임한다는 칭찬을 자주 듣다 보니 자신감이 한순간에 자만심으로 바뀌었습니다. 출근 후 업무를 계획하는 루틴을 생략하게 되고, 여러 번 검토하는 습관이 무너지며 사소한 실수를 하는
일이 종종 발생하였습니다. 문제점 보완을 위해 초심으로 돌아가 메모하는 습관을 다시 들이고 시간을 배분하여 업무를 수행하는 습관을 기르기 위해 노력하였습니다.






3. 위기를 극복한 경험에 대해 기술해주시기 바랍니다. (700)
[업무의 프로세스화로 누락된 1,000만원을 되찾다.]
사업기획팀에서 근무하며 업무를 프로세스화 하여 누락되어 지급받지 못한 펀드를 발견한 경험이 있습니다. 글로벌 벤더사에서 지급하는 각종 펀드 수령을 위한 증빙자료를 작성하고 제출하는 업무를 담당하였습니다. 마케팅 펀드를 비롯한 다양한 종류의 펀드가 있었고 몇 년에 걸쳐서 지급받은 이력이 있지만 지급 현황 및 금액을 한눈에 파악할 수 있는 프로그램은 부재하였습니다. 체계화된 시스템의 필요성을 느껴 재무팀에 협력을 요청하여 근 10년간 지급받은 펀드 리스트를 구글 스프레드시트에 정리하였습니다. 각 팀원당 하나의 벤더사를 담당하였기에 모든 벤더사에서 지급받는 펀드를 사업기획팀에서 공동의 시스템으로 관리하면 편리할 것 같다는 판단하에 엑셀이 아닌 스프레드시트를 선택하였습니다. 벤더사 별로 시트를 만들어 분기마다 지급받은 펀드 명과 금액, 사용법 그리고 지급 일자를 정리하던 도중 제가 담당하던 벤더사의 펀드 중 일부가 전임자의 실수로 누락되었다는 것을 발견하였습니다. 벤더사에 직접 컨택하여 상황 설명을 하였고 증빙에 필요한 자료를 제출한 후 놓쳤던 1,000만원 가량의 펀드를 수령할 수 있었습니다. 이후에 수령하는 펀드는 지급 알림 메일이 온 시점부터 입금 확인이 된 일자까지 스프레드시트의 드롭다운 기능을 활용하여 지급 현황을 관리하였고 중간에 누락되는 금액 없이 지급받을 수 있었습니다.


4. 지원한 직무와 관련하여 본인이 노력한 경험 사례를 기술해주시기 바랍니다. (700)

[기획력 함양으로 달성한 방문객 수, 449명]
다수의 협력업체와 소통하며 관리하고 해외 시장조사를 통한 한국후지필름의 길잡이 역할을 하는 해외 영업 업무를 수행하기 위해서는 고객의 수요를 파악하여 전략을 구상할 기획력이 요구됩니다. 인턴 경험을 통하여 해당 역량을 강화하기 위해
노력했습니다. 다양한 경영학 수업에서 통해 기획서를 구상하는 프로젝트를 진행한 후 이론이 아닌 실무를 통한 기획력을 키우고 싶어 B2B 기획 및 마케팅을 경험할 수 있는 IT 회사의 사업기획팀에서 근무하였습니다. 금융, 통신 등 다양한 업종의 고객사를 대상으로 오프라인 세미나를 기획하여 회사와 개발 솔루션에 대해 홍보하고 브랜드 이미지 구축을 통한 잠재 고객 유치에 이바지한 경험이 있습니다. 내부 영업 및 개발팀과 협업하여 시장 트렌드 및 고객사의 니즈를 파악할 수 있었고 그에 맞추어 발표 세션의 주제와 컨셉을 정하였습니다. 행사 당일 진행할 부스 이벤트를 기획하여 증정용 상품과 게임을 준비하였고, 이를 통해 수집한 고객 정보로 Microsoft Power BI를 활용한 데이터 시각화를 통해 Wrap-Up을 위한 내부 발표까지 진행하였습니다. 참신한 컨셉과 창의적인 이벤트로 449명이라는 최다 방문객 수를 기록하였고, 추후 영업 활동에 필요한 잠재 고객 리스트를 생성할 수 있었습니다. 해당 역량을 더 강화하여 한국후지필름의 가치 창출에 이바지하고 싶습니다