현대바이오랜드 / 해외영업 / 2024 상반기
명지대학교 / 일어일문학과 / 학점 4.27/4.5 / 토익: 820, 토익스피킹: IH, 기타: JLPT N1, JPT955 / 사회생활 경험: 카페아르바이트 / 전국대학생일본어번역대회 최우수상(1등) / 컴퓨터활용능력: 2급, 기타: 국제무역사, 무역영어1급
자소서 작성
보고있는 합격자소서 참고해서 내 자소서 작성하기

스크랩하기

공유하기
새창

목록

마음에 드는 문장을 스크랩 할 수 있어요!
최고 품질의 상품들을 지금보다 더 많은 소비자들이 여러 유통 채널에서 더욱 폭 넓고 쉽게...

다시보지 않기

문장 스크랩
복사
공유
이 글은 현대바이오랜드 해외영업 직무에 지원한 실제 자기소개서입니다.
전시회 영업 경험, 글로벌 커뮤니케이션 역량, 재생의학·천연소재 시장 인사이트를
어떻게 직무 역량으로 연결했는지 참고해보세요.

👉 더 많은 최신 합격 자소서와 문항별 예시는 **[링커리어 자소서 만능검색기]**에서 확인할 수 있습니다.



1. 자기소개를 기술하여 주세요

[누군가 해야 할 때 먼저 나서는 사람]

동아리에 회장을 할 사람이 없어서 군 입대도 미루고 동아리 회장직을 맡았습니다.
카페에서 매니저 업무를 했을 때 매장 관리부터 물건 발주, 신입 교육, 신메뉴 가격 책정까지 매장 업무 전반에 관여했습니다. 매장의 창립 멤버로서 본사에서 연수를 받았지만 업무를 할 수 있는 사람이 저 한 명뿐이라 오픈 초기 업무 부담이 컸습니다. 이를 해결하고자 공부할 때 만든 업무 매뉴얼을 손그림과 함께 재정리해서 공유했습니다. 이 때 직접 만든 음료 제조 공식을 바탕으로 신입 교육 기간을 40% 단축할 수 있었습니다. 창고 정리를 할 때 효율적인 업무를 위해 자주 쓰는 품목을 가슴높이로, 가끔 쓰는 물품은 멀리 두도록 배치를 바꿨습니다. 덕분에 시즌 프로모션 메뉴에 맞춰 유기적으로 발주량을 조절하는 등 다른 업무 영역에서도 문제가 없도록 조율할 수 있었습니다.
해외영업은 회사의 대표하는 상품을 판매하는 직무이기 때문에 마케팅, 가격조정, 물건의 특성까지 골고루 파악하고 각 부서와 조율하는 직무입니다. 판매 담당자로서 모든 이슈에 발 벗고 나서 상황을 파악하고 대처해야합니다. 카페 매니저로서 매장 내 업무를 모두 파악하고 매뉴얼을 다시 썼듯이 상품을 파악하고 일정 차질 없이 대처하는 영업사원이 되겠습니다.


2. 지원동기 및 회사기여 어떻게 기여할 것인가에 대해 기술하여 주세요

제가 할 수 있는 일로 세상을 나은 방향으로 바꿔보고 싶습니다.
의학기술이 발전하면서 치매, 당뇨 등 과거에는 생각지도 못 했던 병들이 늘어나고 있습니다. 이들의 공통점 다치는 것이 아니라 신체 기능 일부가 병들고 망가진다는 점입니다. 이런 문제점을 근본부터 해결하고 대체할 수 있는 의학 기술 역시 중요도가 커지고 있습니다. 평균수명이 늘어난 만큼 노후 건강의 중요성 역시 커질 것입니다. 이와 함께 늙고 나서도 아름다움을 유지하기 위한 미용에 관한 관심 역시 같이 커지고 있습니다. 재생 의료와 미용의 결합은 앞으로 한 줄기가 되어 미용 업계의 주류가 될 것이라 생각했습니다.
현대바이오랜드는 화장품과 건강기능성 식품 원재료를 생산하는 회사입니다. 동시에 이를 바탕으로 ODM까지도 사업을 확장하며 골재생, 줄기세포 재생 등 응용분야까지 원천기술 개발에 힘을 쓰고 있는 회사입니다. 미용, 의약품 시장에서 ‘착한 소비’가 트랜드가 대두되면서 친환경 천연 소재를 활용한 신제품 수요가 커지고 있습니다. 현대바이오랜드는 이런 혼란스러운 시기에 원재료와 완제품 모두를 아우를 수 있는 가장 경쟁력 있는 회사라고 생각해서 지원했습니다.

전시 박람회에서 누가 들어도 알기 쉬운 설명으로 클라이언트를 설득하는 영업사원이 되겠습니다.
의료기기 영업 통역 준비를 했던 경험이 있습니다. 클라이언트의 사정으로 통역은 무산됐지만 이를 영업하는 과정을 직접 눈으로 보고 배울 수 있는 기회였습니다. 이 때 복잡하고 어려운 전문용어를 쓰기보다 쉽고 당연한 사실들을 조합해서 자사 제품을 홍보하는 점이 인상 깊었습니다. 설명이 간단하니 몰입하기 쉬워 통역 준비를 하는 저도 제품을 매력을 느꼈습니다.
현대바이오랜드가 참가하는 박람회에서 먼저 다가가서 쉽고 간단한 설명으로 클라이언트를 설득하는 영업사원이 되겠습니다.


3. 지원자의 직무수행 역량에 있어 강점과 약점은 무엇입니까?

[한 번 더 확인하는 소통능력]

해외영업은 회사의 모든 사람들이 만든 결과물로 성과를 가져오는 사람입니다. 회사를 대표해서 물건을 판매하기 때문에 판매과정에서 계약, 요구조건, 판촉물 내용 등 작은 변동사항 하나도 타 부서와 상의해야합니다. 해외영업 직군은 말을 옮기고 조율해야 하기 때문에 누구보다도 적확한 커뮤니케이션 능력이 요구됩니다.
동아리 회장을 하면서 소통이란 “나와 상대방의 인식을 통일시켜나가는 과정”이라는 사실을 배웠습니다. 나에게 당연한 사실이 남에게는 당연하지 않을 수 있습니다. 집단 내에서 문제는 대개 이런 사소한 오해가 쌓여 발생했습니다.
자퇴 고민 상담을 하던 동아리 임원진 친구를 대신할 대타를 조용히 뽑았던 적이 있습니다. 개인적인 사유다보니 친구를 배려해서 집행부 내 회의를 건너뛴 채 조용히 뽑았지만 결국 임원진 친구가 학교를 계속 다니면서 독단에 대한 사과문을 작성했습니다.
동아리 창립제를 준비할 때 강당 대여증을 두고 와서 준비가 2시간이나 지체됐습니다. 이 때 제사음식 준비, 건물 표시지 부착 등 구체적인 내용을 공유하며 미리 준비를 한 덕분에 구성원 모두가 어떤 일을 해야하는지 인지하고 있는 상태였습니다. 덕분에 제가 자리를 비운 동안에도 창립제 준비를 미리 이어나갈 수 있었고 제시간에 행사를 시작할 수 있었습니다.

제 단점은 꼼꼼하지 못 한 점입니다.
초등학생 때 학교에 우산이나 가방을 놓고 오는 등 하나씩 실수를 한 경험이 있습니다. 그래서 평소 노트를 들고 다니면서 체크하거나 짐 개수를 의식하고 떠나기 전에 한 번 더 확인하고 있습니다. 스스로의 단점을 알고 이를 의식하며 생활하고 있기에 남들이 지나칠 수도 있는 부분을 한 번 더 확인하며 장점으로 승화시키고자 노력하고 있습니다.


4. 열정적인 도전으로 성취감을 느꼈거나 또는 실패를 경험하여 극복한 사례는 무엇입니까?

[꾸준한 사람]

5년간의 도전 끝에 전국 대학생 일본어 번역대회에서 최우수상(1등)을 수상했습니다. 첫 2년동안은 입상조차 하지 못 했습니다. 공부를 해서 대비하기에는 문화, 사회, 역사 등 분야를 가리지 않고 나오는 지문 때문에 한계가 있다고 느껴졌습니다. 그래서 목표를 바꾸기로 했습니다. 모든 걸 완벽하게 해내기보다는 시간 안에 모든 문제를 다 푸는 걸 목표로 했습니다. 적어도 할 수 있는데 하지 못 했다는 아쉬움만은 남기고 싶지 않았습니다.
어려운 단어를 쓰기보다는 기초를 키워서 아는 내용을 보다 자연스럽게 쓸 수 있도록 일본어에 익숙해지고자 노력했습니다. 그래서 군대에서 원서를 손으로 번역하며 매일 조금이라도 일본어를 보려고 했습니다. 전역 후에는 매일 야후 재팬에서 뉴스기사를 읽었습니다. 2년에 걸쳐 쌓은 기본기 덕분에 전역 후에 곧바로 최우수상(1등)을 수상할 수 있었습니다. 뿐만 아니라 N1 만점, JPT955점을 취득하고 비공식 OPI일본어 시험에서 최고등급을 2번 받는 등 어학적인 면에서도 자신감을 얻었습니다.
해외영업은 해외까지 자사를 알리고 신용을 얻어야 비로소 출발선에 설 수 있습니다. 때문에 거래를 성사시키기까지 많은 노력이 필요합니다. 대회에서 수상하기 위해 2년간 꾸준히 노력했던 경험을 바탕으로 현대바이오랜드에서 성공을 위해 계속 부딪치고 도전하는 영업사원이 되겠습니다.

국제무역사 자격증을 준비하면서 어려움을 겪었습니다. 아무런 지식도 없는 상태에서 독학하면서 수입면세금액과 여행자면세금액을 구분하지 못 하는 등 어려운 점을 마주하기도 했습니다. 혼자서 이를 해결하기에는 인터넷에 잘못된 정보가 많아 공부하기 어려웠습니다.
잘못된 정보 속에서 정확한 정보를 얻기 위해 모르는 부분을 정확히 찾아내서 세세하게 질문하는 방식으로 방법을 바꿨습니다. 덕분에 관세사의 답변을 받아 이를 바탕으로 공부하며 2개월 만에 국제무역사, 무역영어 1급 자격증을 취득할 수 있었습니다.
타인의 도움을 받는 것도 좋지만 우선은 제가 능동적으로 나서서 공부했을 때 더 기억에 남는 가치를 얻을 수 있다고 느꼈습니다.


5. 입사 후 포부에 대해 기술하여 주세요

일본 내 천연소재 슬로 에이징 분야에서 선두에 서고 싶습니다.
2021년 이후로 면역력 강화, 수면 도움, 스트레스 완화를 키워드로 삼는 건강식품의 수요가 적게는 28%에서 많게는 50%까지 증가했습니다. 코로나와 더불어 일본 내 고령층이 늘어나면서 건강과 젊게 사는 것에 관심이 커지고 있습니다. 따라서 슬로에이징 화장품 수요 역시 앞으로 커질 것입니다. 이 때 바이오 셀룰로오스 등 천연 기능성 소재를 활용한 제품과 원재료를 일본에 공급하는데 기여하겠습니다.
전시회에 참가했을 때 타사 제품도 살펴보며 업계 동향을 살피고 부족한 지식을 보충하겠습니다. 이렇게 얻은 업계 동향을 정리해서 자사 ODM 개발에 아이디어를 제공하며 새로운 벨류체인 확대에 기여하겠습니다. 현재 현대바이오랜드는 천연 소재 발굴과 차세대 big item 개발을 위해 역량을 집중하고 있습니다, 개발 전까지 전시회를 통해 자사를 알리고 고객사 대응을 통해 신용을 얻겠습니다. 그리고 신규 제품이 나온다면 누구보다 빠르게 일본 시장에 공급할 수 있도록 인증절차를 준비하고 지금껏 거래해오던 고객사에 홍보하겠습니다.
동향분석, 전시회 준비, 고객사 대응 업무를 동시에 하다 보면 마감기한이 겹칠 수도 있습니다. 이 때 체크리스트를 운용하던 습관을 바탕으로 누락되는 일 없이 꼼꼼하게 업무를 처리하겠습니다. 이런 사소한 습관이 한결같은 거래를 만들고 한결같은 거래가 현대바이오랜드의 신용을 만들어 낼 것입니다.