현대코퍼레이션㈜ 관심기업
2023년 상반기 신입 해외영업합격자소서
자소서 작성
합격자 정보수도권4년경영학부학점 3.6/4.5토익 860토스 Level7제2외국어 2개자격증 3개해외경험 1회9,890읽음
합격자소서 질문 및 내용
질문Q1.
내세울 만한 장기가 있다면 어떤 것이 있으며, 그 분야에서 최고가 되기 위한 자기개발 노력에 대해 기술하여 주십시오.
보기
답변
"악바리 근성"
무언가에 꽂히면 끝을 봐야 직성이 풀리는 편입니다. 이러한 '악바리 근성'을 바탕으로, 무역인으로 성장할 수 있었습니다.
대학생 때, 다양한 진로를 찾기 위해 청강했던 '무역학 원론' 수업을 통해서 무역에 흥미를 갖기 시작했습니다. 그 이후로 전문적으로 배워보고 싶은 열의가 생겼고, 316시간의 국제 물류업 실무 교육을 수강하며 공부했습니다. 24명의 업계 현직자로부터 해상 수출입 교육을 이수하였고, 실무에서 빈번히 발생하는 이슈와 그에 대한 해결 방법 등을 들으며 무역 실무에 대한 전반적인 흐름을 파악하며 전문성을 쌓을 수 있었습니다. 이러한 노력 끝에, 현재 월 50건 이상의 수출입을 맡는 담당자가 될 수 있었습니다.
이처럼 현재에 안주하지 않고, 역량을 키워내 감으로써 준비된 인재가 되는 것을 목표로 하고 있습니다. 일류기업을 향해 나아가는 현대코퍼레이션의 포부와 비전에 맞게, 향후에도 회사와 함께 성장하고 경쟁력 있는 인재가 되겠습니다.글자수 491자836Byte
질문Q2.
일이 예상대로 진행되지 않았던 경험과 그 상황을 해결하기 위해 본인이 취했던 원칙과 행동에 대해 기술하여 주십시오.
보기
답변
위기에 처할 때, 회피하기보다는 책임을 다해 극복하고자 하는 편이며 다음과 같은 사례로 증명합니다.
입사 9개월 차에, 팀장님의 갑작스러운 퇴사로 부서의 혼란이 생기며 위기가 발생했습니다. 고작 1주일 이내에 업무를 인수인계받아야 했으나, 팀장님의 기존 20개 업체의 모든 업무를 직원들이 각자 바로 담당하기에는 무리였습니다. 결국, 업무 공백으로 팀 실적이 크게 떨어질 상황에 놓였습니다. 이러한 상황에서, 업무 분장 회의를 진행했습니다. 팀원들이 가중된 업무량으로 힘들어할 것을 고려하여, 자진해서 많은 몫을 담당하겠다고 자원했습니다. 영업 업무 이외에, 업무 직원의 몫인 고객 CS 및 전반적인 수출입까지 직접 병행하겠다고 협조했습니다. 이러한 태도를 먼저 나타내자, 모두가 서로 희생하려고 나서는 고무적인 분위기가 만들어졌습니다. 과업으로 인해 야근하는 날이 잦았지만, 그 덕분에 모두가 업무에 점차 적응하게 되었습니다. 결국, 실적도 유지되며 위기를 극복했습니다.글자수 489자843Byte
질문Q3.
자신이 속한 단체에서 타인과의 갈등이 생겼던 경험과 그 문제를 극복하기 위한 경험에 대해 기술하여 주십시오.
닫기
답변
신입 후배 직원에게 업무 인수인계를 하며 발생했던 갈등을, 대화를 통해 서로의 입장을 이해하며 해결한 경험이 있습니다.
입사 1년 차에, 신입 후배 직원이 팀에 합류하게 되었습니다. 초기에는, 처음으로 후배가 생겼다는 사실에 기쁜 마음으로 열정을 다하여 저의 업무에 대한 인수인계를 수행했습니다. 하지만, 1주일이 넘는 인수인계에도 불구하고, 후배 직원은 거듭된 실수와 까먹기를 반복할 뿐이었습니다. 저 역시 점차 지치게 되었고, 후배에 대해 관심과 기대가 점점 식어갔습니다. 상황 해결을 위해, 대화를 통해 서로에 대한 입장을 이해하려 노력했습니다. 후배 직원은 설명을 들을 때는 이해가 되었으나, 혼자서 하면 긴장한 탓에 업무처리 방법을 잊어버렸다는 입장이었습니다. 이를 듣고, 기존보다 간결한 내용으로 인수인계서를 수정하여 전달해 주었고, 출근하면 그날의 To-do-list 작성해 볼 것을 권했습니다. 이후에, 후배 직원은 점차 업무에 적응해 나가며 문제가 해결되었습니다.글자수 493자842Byte
질문Q4.
본인이 성공적으로 수행했던 프로젝트/과제 또는 본인에게 큰 영향을 미친 활동/경험을 지원직무와 연결하여 기술하여 주십시오.
닫기
답변
제 무기인 분석과 끈기를 통해, 3건의 신규 계약과 $18,000의 월 실적을 달성 경험이 있습니다.
당시에, '팀 실적 증진', '영업적인 역량의 성장'이라는 2가지 목표를 위해 신규 거래처 개척에 도전했습니다. 초기에는 영업 경험과
물류 현황 분석의 미흡함으로 인해 거절만 당하며 실거래 성사에 실패했습니다. 이를 극복하고자, 분석력과 고객 맞춤형 영업 역량을 키웠습니다. 먼저, 사내의 DB를 활용하여 업체를 분류했고, 주력 제품의 이해도를 높였습니다. 또한, 지역별 운임 현황 및 체선 상황을 분석하여 물류 전문성을 높였습니다. 이를 바탕으로, 미팅 시 고객에게 마켓 대비 저렴한 견적을 제시하고, 선복 보장 및 부가적인
물류 서비스를 제안하며 경쟁력을 어필했습니다. 이후에도 지속해서 컨택하여 담당자와의 유대 관계 형성을 위해 노력했고, 점차 고객의 신뢰를 받게 되었습니다. 결국, 매월 정기적인 60TEU의 알루미늄 수출 계약을 따내며 목표를 달성할 수 있었습니다.